Rắn có một số loại chiến lược phòng thủ không dùng nọc độc nào? - Các chiến lược phòng thủ không có nọc độc của rắn
• Ngụy trang và trốn tránh: Rắn thường ngụy trang tốt hoặc trốn tránh bằng cách ẩn mình trong thảm thực vật, hang hay dưới đất. Chúng cũng có thể thay đổi màu da để hòa hợp với môi trường xung quanh.
• Tự cắt đuôi: Một số loài rắn, như rắn nước bụng vàng có khả năng tự cắt đuôi để đánh lạc hướng kẻ thù. Đuôi cắt rời sẽ vẫn quằn quại trong vài phút, thu hút sự chú ý của kẻ săn mồi trong khi rắn trốn thoát. Và sau đó con rắn sẽ cụt đuôi mãi mãi chứ không phục hồi đuôi mới như thằn lằn.
• Phát ra âm thanh đe dọa: Một số loài rắn, chẳng hạn như các loài rắn lục tại khu vực Trung Á, có thể phát ra âm thanh đe dọa bằng cách xoa xát vảy hoặc rung đuôi. Điều này giúp chúng cảnh báo kẻ thù và ngăn chặn chúng tấn công. Bên cạnh có đa số các loài rắn còn lại sẽ dùng tiếng rít to bằng hơi thở của mình để cảnh báo kẻ thù (nhất là rắn hổ mang, rắn lục Russell). Hoặc kinh điển nhất là loài rắn chuông với tháp vảy sếp chồng lên nhau ở chóp đuôi, tạo ra âm thanh khi rung lắc với cường độ cao.
• Đập đầu: Rắn có thể đập đầu vào kẻ săn mồi như một phương thức tiện tự vệ. Mặc dù không gây ra sát thương, nhưng hành động này có thể gây bất ngờ và khiến kẻ săn phải tháo chạy vì lầm tưởng với một vết cắn tiêm độc.
• Phun tuyến mùi hôi: Một số loài rắn có thể phun ra chất lỏng hôi từ tuyến hậu môn. Chất lỏng này có thể tấn công mắt hoặc mũi của kẻ săn mồi, khiến chúng khó chịu và lùi lại. Mùi hương hôi thối này sẽ lưu lại rất lâu và khó rửa trôi, có thể khiến kẻ thù bị choáng, hoa mắt, nôn mửa.
• Phồng cơ thể: Rắn có thể phồng cơ thể để trông to hơn và đe dọa hơn. Điều này khiến chúng trông đáng sợ hơn và có thể ngăn chặn kẻ săn mồi tấn công.