Rắn có biết mùi không, và nếu có, thì chúng dùng khứu giác để làm gì? - Rắn có khả năng ngửi bằng lưỡi, và chúng sử dụng khứu giác của mình theo nhiều cách khác nhau.
• Theo dõi con mồi: Rắn sử dụng khứu giác để theo dõi con mồi của chúng. Chúng có thể theo dõi mùi hương của con mồi đi xa cả vài km.
• Tìm bạn tình: Rắn cũng sử dụng khứu giác để tìm bạn tình. Chúng có thể phát hiện ra mùi pheromone của con cái từ rất xa.
• Tránh kẻ thù: Rắn sử dụng khứu giác của mình để tránh kẻ thù. Chúng có thể phát hiện ra mùi của kẻ thù và trốn tránh chúng.
• Tìm kiếm thức ăn: Rắn cũng sử dụng khứu giác của mình để tìm kiếm thức ăn. Chúng có thể phát hiện ra mùi của thức ăn từ xa và đi theo mùi hương đó.
• Giao tiếp: Rắn sử dụng khứu giác của mình để giao tiếp với nhau. Chúng có thể truyền thông tin thông qua mùi pheromone.