Các loài rắn khác nhau thường ăn gì? - • Rắn hổ mang: chuyên ăn động vật có vú nhỏ, chim và thỉnh thoảng là trứng.
• Rắn hổ mang chúa: chuyên ăn rắn khác, bao gồm cả chính loài của chúng.
• Rắn lục: chuyên ăn gặm nhấm và động vật lưỡng cư nhỏ.
• Rắn nước: chuyên ăn cá, ếch và các sinh vật thủy sinh khác.
• Rắn cạp nia: chuyên ăn thằn lằn, rắn và động vật gặm nhấm.
• Rắn trăn và trăn đất: chuyên ăn động vật có vú và chim lớn.
• Rắn trăn anaconda: chuyên ăn động vật có vú lớn, như lợn, hươu và thậm chí cả cá sấu.
• Rắn mamba đen: chuyên ăn động vật gặm nhấm, chim và thỏ.
• Rắn copperhead: chuyên ăn côn trùng, sâu bọ và động vật gặm nhấm nhỏ.
• Rắn sữa: chuyên ăn động vật gặm nhấm, chim và trứng.