Có bất kỳ sự thích nghi đặc biệt nào cho phép loài rắn nuốt con mồi lớn hơn nhiều so với chúng không? - Có nhiều thích nghi đặc biệt giúp rắn có thể nuốt con mồi lớn hơn nhiều so với chính chúng. Ví dụ: rắn có thể mở rộng hàm của mình rất lớn để nuốt con mồi, và chúng cũng có thể tạm dừng quá trình tiêu hóa để tập trung vào việc tiêu hóa con mồi. Ngoài ra, rắn còn có các enzyme tiêu hóa mạnh giúp chúng phân hủy con mồi nhanh chóng. Và thực tế là không phải loài rắn nào cũng có cấu trúc cơ thể phù hợp cho việc nuốt những con mồi ngoại cỡ. Khoa học hiện đại đã khảo sát được rằng rất nhiều các loài rắn chỉ nuốt được con mồi có kích thước bé hoặc to hơn đầu chúng một xíu thôi.