Có loài rắn nào được coi là loài xâm lấn ở những khu vực nhất định không? - Có một số loài rắn được coi là loài xâm lấn ở một số khu vực nhất định. Những loài này là:
Rắn rào nâu (Boiga irregularis): Loài rắn này có nguồn gốc từ Đông Nam Á và đã được đưa vào các đảo Guam, Pohnpei và Saipan. Chúng là loài rắn độc lớn nhất thế giới và gây ra thiệt hại đáng kể cho các loài bản địa.
Trăn đất(Python bivittatus): Loài trăn này có nguồn gốc từ Đông Nam Á và đã được đưa vào Everglades ở Florida. Chúng là loài rắn không độc nhưng lại gây ra thiệt hại đáng kể cho các loài bản địa, như cá sấu, hươu và chim.
Trăn gấm (Malayopython reticulatus): Loài trăn này có nguồn gốc từ Đông Nam Á và đã được đưa vào Puerto Rico. Chúng là loài rắn không độc nhưng lại gây ra thiệt hại đáng kể cho nông dân chăn nươi gia súc