Tên Việt Nam: Đẻn khoanh mờ.
Tên La tinh / Tên khoa học: Aturia belcheri Gray.
Đặc điểm nhận dạng: Thông thường chỉ có một vảy môi trên tiếp giáp với mắt - vảy thứ 4 tiếp giáp với mắt, nhưng hiếm khi có hai vảy tiếp giáp với mắt - vảy thứ 3 và thứ 4 hoặc vảy thứ 4 và 5). Hàng vảy quanh cổ 24–27; hàng vảy quanh thân 32–37; vảy bụng 278–313; răng xương hàm trên phía sau răng nanh độc 7–8, hiếm 6 hoặc 9.  Màu sắc: Cơ thể có màu vàng hoặc nâu ở phần lưng, hơi trắng vàng ở phần bụng, có 52–70 khoanh mờ hoặc đen. Đầu đen sẫm, với những vệt đốm ô-liu hoặc hơi vàng hình thành phần trước trán và quanh mắt..
Độc tố học: Độc tố thần kinh. Liều gây chết LD50 ở chuột là 0,24 mg/kg..
Sinh sản: Trứng thai- đẻ con..
Thức ăn: Cá nhỏ..
Phân bố chung: Vịnh Thái Lan, Indonesia và New Guinea (McCarthy & Warrell, 1991; David & Ineich, 1999; Rasmussen và cs, 2007).  Phân bố ở Việt Nam: Tìm thấy ở cảng cá Cồn Chà tỉnh Bình Thuận, cả cá Long Hải tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu (Rasmussen và cs, 2011)..
Tình trạng: Ít gặp ở vùng biển Việt Nam..
