Tên Việt Nam: Đẻn cạp nong môi vàng.
Tên La tinh / Tên khoa học: Laticauda colubrina.
Đặc điểm nhận dạng: Vảy đầu lớn, vảy mũi bị tách bởi giữa mũi, môi trên vàng. Hàng vảy quanh cổ 21–23; hàng vảy quanh thân 21–25; vảy bụng 213–245.  Màu sắc: Lưng hơi xám xanh, phần bụng vàng hoặc hơi trắng, toàn thân có những khoanh đen đồng dạng ít hoặc nhiều, đầu có màu đen trừ phần mõm, ở môi trên có một sọc vàng kéo dài ra trên mắt đến vùng thái dương..
Môi trường sống: Thường gặp quanh các rạn san hô, rừng ngập mặn, ở vùng nước cạn đến độ sâu 10 m, đây là loài lưỡng cư có thể sống trên đất (Damotharan và cs., 2010)..
Độc tố học: Ảnh hưởng đến thần kinh và cơ (Damotharan và cs., 2010).
Sinh sản: Đẻ trứng..
Thức ăn: Chủ yếu là lươn (Heatwole và cs., 2012)..
Phân bố chung: Bán đảo In Đô - Mã Lai, biển Nam Trung Quốc, Philippin, Indonesia, vùng biển đông của Úc đến Fiji và Vanuatu (David & Ineich, 1999; Heatwole và cs., 2005; Cogger & Heatwole, 2006).  Phân bố ở Việt Nam: Đảo hòn Tre, đảo Hòn Mun-vịnh Nha Trang (Kharin, 2006), cảng cá Cồn Chà-tỉnh Bình Thuận.
Tình trạng: Ít gặp ở vùng biển Việt Nam.
