Tên Việt Nam: Đẻn khoang cổ mảnh.
Tên La tinh / Tên khoa học: Hydrophis melanocephalus.
Đặc điểm nhận dạng: Đầu nhỏ, thân mảnh mai ở phần trước. Hàng vảy quanh cổ 23–27; hàng vảy quanh thân 33–41; vảy bụng 289–358; răng của xương hàm trên phía sau răng nanh độc 6–8.  Màu sắc: Đầu hơi đen, thỉnh thoảng có những nốt vàng. Thân hơi vàng xám ở phía trên, ở dưới hơi vàng hoặc trắng, có 40–55 khoanh đen, khoảng cách giữa các khoanh gần bằng chiều rộng của khoanh, thông thường rộng nhất ở phía trên và dưới..
Môi trường sống: Biển..
Độc tố học: Độc tố thần kinh.
Sinh sản: Trứng thái, trung bình mỗi lứa đẻ 6con (Lemen & Voris (1981)..
Thức ăn: Chủ yếu là lươn (Voris and Voris 1983)..
Phân bố chung: Vùng biển Trung Quốc, Đài Loan, Nhật Bản, và Philippin (David & Ineich, 1999; Kharin, 2006).  Phân bố ở Việt Nam: Tìm thấy ở vịnh Bắc Bộ (Kharin, 2006), cảng cá Cồn Chà tỉnh Bình Thuận, cảng cá Long Hải tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu (Rasmussen và cs, 2011), cảng cá Sông Đốc tỉnh Cà Mau, cảng cá Tắc Cậu tỉnh Kiên Giang (Cao và cs, 2014)..
Tình trạng: Thỉnh thoảng gặp ở cảng cá Tắc Cậu tỉnh Kiên Giang.
