Tên Việt Nam: đẻn biển đuôi gai.
Tên La tinh / Tên khoa học: Aipysurus eydouxii.
Đặc điểm nhận dạng: Xương hàm trên kéo dài qua xương vòm miệng; vảy bụng lớn, ít nhất lớn gấp 3 lần vảy bên thân. Hàng vảy quanh cổ 15–17; hàng vảy quanh thân 17; vảy bụng 124–149; răng xương hàm trên phía sau răng nanh độc 7–12 và rất nhỏ.   Màu sắc: cơ thể có màu hơi nâu hoặc xanh ô-liu ở phần lưng và nhạt hơn ở phần bụng, các khoanh có màu vàng hoặc nâu nhạt không theo quy luật, chúng mở rộng hai bên sườn và kết thúc ở phần vảy bụng; vảy ở trong các khoanh thường có mép đen..
Môi trường sống: Biển trên nền đáy bùn, cũng ở sông và cửa sông (Heatwole &  Lukoschek, 2008)..
Độc tố học: Độc tố thần kinh (Li và cs., 2005)..
Sinh sản: Trứng thai- đẻ con..
Thức ăn: Chủ yếu là trứng cá, lươn (Voris, 1972)..
Phân bố chung: Biển Tây Malaysia, vịnh Thái Lan, Indonesia và vùng biển Úc (David & Ineich, 1999).  Phân bố ở Việt Nam: Mũi Kê Gà tỉnh Bình Thuận (Sáng & Cúc, 1996; Kharin, 2006), cảng cá Long Hải tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, cảng cá Sông Đốc tỉnh Cà Mau, cảng cá Tắc Cậu tỉnh Kiên Giang (Cao và cs., 2014)..
Tình trạng: Thường được tìm thấy ở cảng cá Sông Đốc tỉnh Cà Mau, cảng cá Tắc Cậu tỉnh  Kiên Giang..
