Tên Việt Nam: Đẻn đầu nhỏ, đẻn giun, đẻn kim.
Tên La tinh / Tên khoa học: Microcephalophis gracilis.
Đặc điểm nhận dạng: Đầu rất nhỏ, thân mảnh ở phía trước. Vảy bụng được phân thành hai phần bằng một rảnh dọc ít hoặc nhiều ở phần sau cơ thể. Hàng vảy quanh cổ 17–23; hàng vảy quanh thân 30–43; vảy bụng 215–350; răng của xương hàm trên phía sau răng nanh độc 5–6.  Màu sắc: Thân đen ở phần trước, có các vết hơi trắng ở bên hoặc khoanh ngang nhạt đầy đủ; phần sau cơ thể có nhiều khoanh hơi trắng đen luân phiên liên tục, theo thời gian các khoanh này biến mất và cơ thể trở nên màu hơi xám một cách đồng bộ..
Môi trường sống: Loài này xuất hiện trong đầm lầy rừng ngập mặn và quanh các rạn san hô (Heatwole, 1975; Minton, 1966), trên nền đáy bùn hoặc đáy cát cách bờ khoảng 5 km, ở độ sâu 30 m ( Sanders và Mumpun, 2010)..
Độc tố học: Độc tố thần kinh (Tu, 1987, 1988)..
Sinh sản: Trứng thai- đẻ con, mỗi lứa từ 1-2 con..
Thức ăn: Lươn trên nền đáy cát..
Phân bố chung: Từ vịnh Ả Rập đến biển Nam Trung Quốc và Indonesia, biển Arafura đến vịnh Papua New Guinea (David & Ineich, 1999).  Phân bố ở Việt Nam: Vịnh Bắc Bộ (Shuntov, 1962; Sáng & Cúc, 1996); Mũi Kê Gà, cảng cá Cồn Chà tỉnh Bình Thuận (Dương, 1978)..
Tình trạng: Ít gặp ở vùng biển Việt Nam.
