Tên Việt Nam: Rắn lục biển.
Tên La tinh / Tên khoa học: Hydrophis viperina.
Đặc điểm nhận dạng: Dễ dàng xác định bỡi vảy bụng của chúng, vảy bụng rộng ở phía trước và nhỏ dần ở phía sau. Hàng vảy quanh cổ 27–34; hàng vảy quanh thân 37–50; vảy bụng 226–274; răng xương hàm trên phía sau răng nanh độc 5.  Màu sắc: cơ thể có màu xám ở phần trên lưng, phần bụng có màu trắng, không có khoanh.
Môi trường sống: Trên nền đáy bùn mềm ở độ sâu từ 15 đến 30 m..
Độc tố học: Độc tố thần kinh.
Sinh sản: Trứng thai, mỗi lứa đẻ từ 3 đến 4 con (Lemen và Voris, 1981)..
Thức ăn: Cá chai, cá bống và lươn (Voris và Voris, 1983)..
Phân bố chung: Từ vịnh Ả Rập tới vùng biển phía Nam Trung Quốc, Borneo và Java (David & Ineich, 1999).  Phân bố Việt Nam: Vịnh Bắc Bộ (Kharin, 1984), cảng cá Cồn Chà tỉnh Bình Thuận  (Rasmussen và cs, 2011), cảng cá Long Hải tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, cảng cá Sông Đốc tỉnh Cà Mau, cảng cá Tắc Cậu tỉnh Kiên Giang (Cao và cs., 2014)..
Tình trạng: Thỉnh thoảng gặp ở vùng biển Việt Nam..
