Tên Việt Nam: Rắn rầm ri hạt.
Tên La tinh / Tên khoa học: Acrochordus granulatus.
Đặc điểm nhận dạng: Đầu dẹp, không phân biệt với cổ, vảy đầu có các nốt sừng và bao phủ các hạt (hột), hàng vảy quanh thân từ 90-100 và có 55-60 khoanh trắng quanh thân.  Màu sắc: Toàn thân có màu xám sẫm đến đen, khoanh màu trắng..
Môi trường sống: Tìm thấy ở vùng cửa sông nước ngọt, rừng ngập mặn và rạn san hô..
Sinh sản: Đẻ con.
Thức ăn: Cá và tôm nhỏ..
Phân bố chung: Ấn Độ, Sri Lanka, Myanmar, các đảo Nicobar và Andaman, Thái Lan, Cam-pu-chia, Trung Quốc, Philippin, Malaysia, Singapore, Papua New Guinea, đảo Solomon vùng biển phía bắc của Úc (IUCN, 2015-4).  Phân bố ở Việt Nam: Tìm thấy ở vùng rừng ngập mặn ven biển miền Trung, Cần Giờ..
Tình trạng: Thỉnh thoảng gặp ở vùng rừng ngập mặn ven biển miền Trung Việt Nam..
