Tên Việt Nam:.
Tên La tinh / Tên khoa học: Hydrophis brookii.
Đặc điểm nhận dạng: Đầu nhỏ, thân dài và mảnh ở phần trước. Hàng vảy quanh cổ  25–31; hàng vảy quanh thân 37– 45; vảy bụng 328 – 414; răng của xương hàm trên sau  răng nanh độc 4 – 5.  Màu sắc: Đầu hơi đen, có vệt màu vàng hình móng ngựa ở hai bên đầu; thân màu hơi  trắng xanh có từ 60 - 80 khoanh đen hoặc đen sẫm. Khoanh ở phần trước thì bao quanh  thân, nhưng phía sau các khoanh này hẹp dần về phía hai bên và có thể không bao hoàn  toàn ở phía bụng.
Môi trường sống: Ít được biết về sinh thái của loài này..
Độc tố học: Độc tố thần kinh.
Sinh sản: Trứng thái- đẻ con..
Thức ăn: Chủ yếu là lươn (Voris &Voris, 1983)..
Phân bố chung: Bán đảo In Đô - Mả Lai, biển Nam Trung Quốc và phía Bắc của bờ biển Borneo và Java (David & Ineich, 1999).  Phân bố ở Việt Nam: Tìm thấy ở mũi Kê Gà, cảng cá Cồn Chà tỉnh Bình Thuận (Kiên & Thắng, 1995; Sáng & Cúc, 1996; Kharin, 2006).
Tình trạng: Ít gặp ở vùng biển Việt Nam..
