Tên Việt Nam: Đẻn Lambetti.
Tên La tinh / Tên khoa học: Hydrophis lamberti.
Đặc điểm nhận dạng: Hàng vảy quanh cổ 37–45; hàng vảy quanh thân 45–56; vảy bụng  258–306; răng xương hàm trên phía sau răng nanh độc 9–12.  Màu sắc: Thân hơi trắng hoặc xám nhạt ở phần trên lưng, ở phần bụng nhạt hơn. Có các  khoanh tròn lớn ở phần trước thân, phần sau thân các khoanh này hẹp hơn và bị phân  tách bởi khoảng trống rộng hơn; các khoanh rộng ở phía lưng, hẹp dần ở phần đầu và  đuôi, màu sắc ở các khoanh đậm ở phía lưng và mờ nhạt phía hai bên sườn..
Môi trường sống: Ở vùng biển cạn trên nền đáy cát (Rasmussen, 2001)..
Độc tố học: Độc tố thần kinh.
Sinh sản: Trứng thái- đẻ con..
Thức ăn: Ít được biết..
Phân bố chung: Singapore, vịnh Thái Lan, Philippin (Rasmussen, 1989; David & Ineich, 1999).  Phân bố ở Việt Nam: Tìm thấy ở vịnh Bắc Bộ (Shuntov, 1962), cảng cá Cồn Chà tỉnh biển Bình Thuận, cảng cá Long Hải tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu (Rasmussen và cs 2011), cảng cá Sông Đốc tỉnh Cà Mau, cảng cá Tắc Cậu tỉnh Kiên Giang (Cao và cs, 2014)..
Tình trạng: Thỉnh thoảng gặp ở vùng biển Việt Nam.
