Tên Việt Nam: Sông chằn.
Tên La tinh / Tên khoa học: Hydrophis cyanocinctus.
Đặc điểm nhận dạng: Hàng vảy quanh cổ 27–35, hiếm khi 25; hàng vảy quanh thân 37–47; vảy bụng 279–390; răng xương hàm trên phía sau răng nanh độc 5–8. Màu sắc: màu sắc cơ thể thường thay đổi, đặc biệt là các khoanh, cơ thể vàng nhạt hoặc xám xanh ở lưng, hơi trắng ở phần bụng. Các khoanh có màu đen hoặc hơi xanh sẫm, có thể là: a) bao bọc quanh và rộng nhất ở phía lưng, b) bao quanh cơ thể và chiều rộng khá đồng nhất, hoặc c) rộng nhất phía lưng và hẹp dần đến biến mất ra hai bên sườn. Phần  trước thân các khoanh ở lưng luôn rộng hơn khoảng cách giữa các khoanh. Các khoanh  mờ dần theo tuổi.
Môi trường sống: Từ vùng bờ đến vùng biển khơi (Karthikeyan & Balasubramanian, 2007)..
Độc tố học: Độc tố thần kinh. Liều gây chết ở chuột 0,35 mg/kg (Karthikeyan & Balasubramanian, 2007).
Sinh sản: Trứng thai - đẻ con, mỗi lứa từ 3 đến 7 con (Karthikeyan & Balasubramanian, 2007)..
Thức ăn: Các loại cá nhỏ và các loài giáp xác nhỏ (tôm, cua, ghẹ) (Karthikeyan & Balasubramanian, 2007)..
Phân bố chung: Từ phía Tây vịnh Ả rập đến phía đông vùng biển Nhật Bản (David & Ineich, 1999).  Phân bố ở Việt Nam: Tìm thấy ở Vịnh Bắc Bộ (Shuntov, 1962; Kiên & Thắng 1995), cảng cá Cồn Chà tỉnh Bình Thuận (Dương, 1978; Kharin, 2006; Rasmussen và cs, 2011), cảng cá Long Hải tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, cảng cá Sông Đốc tỉnh Cà Mau, cảng cá Tắc Cậu tỉnh Kiên Giang (Cao và cs, 2014).
Tình trạng: Thường gặp ở vùng biển Việt Nam.
