Tên Việt Nam: Đẻn đầu gai.
Tên La tinh / Tên khoa học: Hydrovphis peronii.
Đặc điểm nhận dạng: Loài rắn duy nhất có gai trên đầu: Vảy đỉnh đầu và vảy trán phân  mảnh, các vảy trước mắt, sau mắt, trên mắt, dưới mắt có các gai phía sau vảy. Hàng vảy  quanh cổ từ 18-14; hàng vảy quanh thân từ 23-31, hiếm khi 21 hoặc 32; vảy bụng 142-222; răng hàm trên phía sau răng nanh độc 5-8 cái.  Màu sắc: Thân màu kem, xám, hoặc nâu nhạt phía trên lưng, phần bụng nhạt hơn, khoanh có màu nâu hoặc đen, ở phần bụng các khoanh này có màu sáng hơn, giữa các khoanh có các vạch đen hoặc đốm đen khá phổ biến trên các vảy..
Môi trường sống: Vùng biển có nền đáy cát và các rạn san hô..
Độc tố học: Độc tố thần kinh. Liều gây chết ở chuột LD50 là 0,125 μg/g (Mori & Tu, 1988).
Sinh sản: Là loài đẻ con, mỗi lần đẻ có thể lên đến 10 con..
Thức ăn: Các loại cá nhỏ..
Phân bố Việt Nam: Vịnh Bắc Bộ (Kharin, 2006), cảng cá Cồn Chà tỉnh Bình Thuận, cảng cá Long hải tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu (Rasmussen và cs., 2011), cảng cá Sông Đốc tỉnh Cà Mau..
Tình trạng: Thỉnh thoảng gặp ở cảng cá Sông Đốc tỉnh Cà Mau.
