Tên Việt Nam: Đẻn mỏ (đẻn mũi khoằm).
Tên La tinh / Tên khoa học: Hydrophis schistosus Daudin.
Đặc điển nhận dạng: Cằm hẹp, dài. Hàng vảy quanh cổ 40–55; hàng vảy quanh thân 49  – 66; vảy bụng 239–322, nhỏ nhưng phân biệt với các vảy bên, đôi khi khó phân biệt với các vảy khác ở phần trước của thân; răng xương hàm trên đằng sau răng nanh độc 3–4.  Màu sắc: Thân có màu xám hoặc hơi xám xanh ở phía trên, phía dưới hơi trắng xám, các khoanh màu đen trắng, các khoanh này thường biến mất theo tuổi..
Môi trường sống: Được tìm thấy ở vùng biển có nền đáy cát hoặc đá, ở sông và vùng cửa sông, vùng đàm phá ven biển, vùng rừng ngập mặn, lạch thủy triều (Carpenter & Niem, 2001; Karthikeyan & Balasubramanian, 2007)..
Độc tố: Độc tố thần kinh, một trong những loài rắn biển nguy hiểm nhất có tiềm năng độc tố cao. Liều gây chết ở chuột là 0,01 mg/kg (Flindt, 2002); trung bình mỗi lần cắn sản sinh ra 7-9 mg lượng nọc độc, trong lúc đó liều gây chết người ước tính 1,5 mg..
Sinh sản: Đẻ con..
Thức ăn: Tôm và cá ngát (Karthikeyan & Balasubramanian, 2007)..
Phân bố chung: Dọc theo vùng biển từ phía Tây vịnh Péc-xích đến vùng biển phía đông Trung Quốc và Indonesia, vùng biển Úc (Samuel, 1944; Minton, 1975; Karthikeyan & Balasubramanian, 2007).  Phân bố ở Viêt Nam: Tìm thấy ở cảng cá Cồn Chà trong năm 1936- tỉnh Bình Thuận (Dương, 1978).
Tình Trạng: Hiếm ở Việt Nam, nhưng thường gặp ở các vùng khác.
