Tên Việt Nam:.
Tên La tinh / Tên khoa học: Hydrophis parviceps Smith.
Đặc điểm nhận dạng: Đầu nhỏ, phần trước thân mảnh mai. Hàng vảy quanh cổ 19–21; hàng vảy quanh thân 31–34; vảy bụng 329–348; răng của xương hàm trên phía sau răng nanh độc 6–7.  Màu sắc: Thân màu ô liu ở phía trên, hơi xám ở phần bụng, có 65–70 khoanh màu hơi đen, đầu đen có một ít vết xanh xám mờ nhạt hoặc không.
Môi trường sống: Vùng biển cạn ở vùng biển tỉnh Bình Thuận đến vùng biển tỉnh Bà  Rịa- Vũng Tàu..
Độc tố học: Độc tố thần kinh..
Sinh sản: Trứng thái- đẻ con..
Thức ăn: Ít được biết..
Phân bố ở Việt Nam: Tìm thấy ở cảng cá Cồn Chà tỉnh Bình Thuận, cảng cá Long Hải tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (Smith, 1935; Taylor, 1965, Rasmussen và cs, 2012), là loài đặc hữu đối với Việt Nam..
Tình trạng: Ít gặp ở vùng biển Việt Nam.
