Tên Việt Nam: Đẻn bụng vàng.
Tên La tinh / Tên khoa học: Hydrophis spiralis.
Đặc điểm nhận dạng: Hàng vảy quanh cổ 25–31; hàng vảy quanh thân 33–38; vảy bụng 295–362; răng của xương hàm trên phía sau rănh nanh độc 6–7.  Màu sắc: Đầu có màu vàng hoặc đen ở phần trên, nhạt hơn ở phía dưới. Thân có màu vàng ở phần trên, vàng nhạt ở phần bụng, có nhiều khoanh đen phân bố tương đối đều trên toàn thân, khoảng cách giữa hai khoanh lớn hơn chiều rộng của các khoanh..
Môi trường sống: Loài này phân bố rộng, nhưng thường sống trong thảm có biển, nền đáy cát, chúng cũng được bắt gặp trong các rạn đá, vùng triều nền đáy cát ở vùng cửa sông (Lobo, 2009) và vùng nước sâu ngoài khơi (Minton, 1966)..
Độc tố học: Độc tố thần kinh. Liều gây chết LD¬50 ở chuột là 315 mg/kg (Karthikeyan & Balasubramanian, 2007).
Sinh sản: Trứng thai, mỗi lứa đẻ khoảng 4 -5 con từ tháng 7 đến tháng 8 (Karthikeyan & Balasubramanian, 2007)..
Thức ăn: Cá, các loài giáp xác nhỏ (Karthikeyan & Balasubramanian, 2007)..
Phân bố chung: Từ vùng biển Tây của vịnh Ả Rập đến vùng Biển đông Việt Nam, Indonesia và New Caledonia (Ineich & Rasmussen, 1997; David & Ineich, 1999; Dotsenko, 1999).  Phân bố ở Việt Nam: Vịnh Bắc Bộ (Dotsenko, 1999).
Tình trạng: Ít gặp ở vùng biển Việt Nam..
