Tên Việt Nam:.
Tên La tinh / Tên khoa học: Hydrophis torquatus diadema.
Đặc điểm nhận dạng: Hàng vảy quanh cổ 29–37; hàng vảy quanh thân 35–49; vảy bụng  230–340; răng của xương hàm trên phía sau răng nanh độc 8–10.  Màu sắc: đầu đen có một khoanh hơi vàng băng ngang mõm và dọc hai bên. Cơ thể có màu xám hoặc hơi trắng ở phần lưng, vàng hoặc hơi trắng ở phần bụng, có các khoanh trắng, chúng thường không được đầy đủ ở phần bụng. Các khoanh này phai mờ hoặc biến mất theo tuổi, để lại nhiều hoặc ít màu xám đồng bộ..
Môi trường sống: Loài này sống ở vùng nước cạn ven bờ và cửa sông và vùng thượng  nguồn..
Độc tố học: Độc tố thần kinh..
Sinh sản: Trứng thai, mỗi lứa trung bình 6 con (Lemen & Voris, 1981)..
Thức ăn: Ít được biết..
Phân bố chung: Eo biển Malacca, Borneo, vịnh Thái Lan, biển hồ (Tonle Sap) - Campu-chia, vùng biển Trung Quốc (Smith, 1926; Ineich, 1996; David & Ineich, 1999).  Phân bố ở Việt Nam: Tìm thấy ở cảng cá Cồn Chà tỉnh Bình Thuận.
Tình trạng: Ít gặp ở vùng biển Việt Nam..
