Tên Việt Nam: Rắn biển Anomalous.
Tên La tinh / Tên khoa học: Hydrophis anomalus.
Đặc điểm nhận dạng: Mũi phân chia thành hai vảy mũi kéo dài, mõm chia thành 4 hoặc 5 vảy, vảy đầu có mép cạnh dày. Hàng vảy quanh cổ 27–30; hàng vảy quanh thân 31–35; vảy bụng 210–256; răng của xương hàm trên phía sau răng nanh độc 5.  Màu sắc: Hơi xám ở phân lưng và hơi trắng ở phần bụng, thân có các khoanh đen sẫm,  các khoanh này vót nhọn về phía hai bên sườn hoặc hẹp dần về phía bụng..
Môi trường sống: Ít thông tin về môi trường sống và sinh thái cho loài này..
Độc tố học: Độc tố thần kinh..
Sinh sản: Trứng thái- đẻ con..
Thức ăn: Ít được biết..
Phân bố chung: Singapore, Vịnh Thái Lan, phía Đông của đảo Sumatra, Borneo và Moluccas (David & Ineich, 1999).  Phân bố ở Việt Nam: Không rỏ địa điểm..
Tình trạng: Hiếm gặp ở Việt Nam..
