Tên Việt Nam:.
Tên La tinh / Tên khoa học: Hydrophis pachycercos Fischer.
Đặc điểm nhận dạng: Hàng vảy quanh cổ 26–31; hàng vảy quanh thân 39–45; vảy bụng 247–297; răng của xương hàm trên phía sau răng nanh độc 7–8. Màu sắc: Đầu màu trắng ở dưới, đen ở trên, các vảy môi trên nhạt và một vòng tròn nhạt quanh mắt. Thân có màu hơi xám vàng ở phía trên, trắng ở dưới bụng, có các khoanh ngang mờ ở phần trên của hai bên sườn.
Môi trường sống: Biển..
Độc tố học: Độc tố thần kinh..
Sinh sản: Trứng thai, mỗi lứa trung bình 5- 6 con (Rasmussen và cs, 2007)..
Thức ăn: Ít được biết..
Phân bố chung: Biển Nam Trung Quốc (một mẫu ở bảo tàng lịch sử thiên nhiên, London, được thu thập ở bán đảo In Đô (Rasmussen và cs., 2007).  Phân bố ở Việt Nam: Tìm thấy ở cảng cá Cồn Chà tỉnh Bình Thuận (Rasmussen và cs, 2007)..
Tình trạng: Ít gặp ở vùng biển Việt Nam..
