Tên Việt Nam: Đẻn cạp nong.
Tên La tinh / Tên khoa học: Hydrophis atriceps Günther.
Đặc điểm nhận dạng: Đầu nhỏ. Thân dài và mảnh ở phần trước. Hơn 31 hàng vảy quanh  giữa đuôi. Hàng vảy quanh cổ 25–30; hàng vảy quanh thân 39–49; vảy bụng 320–455; răng xương hàm trên phía sau răng nanh độc 5–6.  Màu sắc: Đầu đen hoặc đen sẫm. Phần trước thân đen hoặc đen sẫm có những vết hình  ô van vàng nhạt hai bên sườn hoặc các vệt này kết hợp lại thành khoanh, phần sau thân  hơi trắng xám ở phía lưng, phía bụng hơi trắng, có nhiều khoanh đen sẫm kéo dài ra hai  bên sườn tạo thành một khoanh hoàn chỉnh..
Môi trường sống: Dọc bờ biển và vùng cửa sông (Karthikeyan & Balasubramaniant,  2007)..
Độc tố học: Độc tố thần kinh..
Sinh sản: Trứng thái-đẻ con, mỗi lứa từ 4-8 con (Karthikeyan & Balasubramaniant, 2007)..
Thức ăn: Chủ yếu là cá (Karthikeyan & Balasubramaniant, 2007)..
Phân bố chung: Singapore, vịnh Thái Lan, Trung Quốc, Philippin, Indonesia và vùng biển Arafura (Smith, 1926; David & Ineich, 1999).  Phân bố ở Việt nam: Tìm thấy ở Vịnh Bắc Bộ (Shuntov, 1962, Kiên & Thắng, 1995; Sáng & Cúc 1996), cảng cá Cồn Chà tỉnh Bình Thuận, cảng cá Long Hải tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu  (Sáng và cs, 2009, Cao và cs, 2014), cảng cá Sông Đốc tỉnh Cà Mau (Cao và cs, 2014)..
Tình trạng: Thỉnh thoảng gặp ở vùng biển Việt Nam..
