Tên Việt Nam:.
Tên La tinh / Tên khoa học: Hydrophis stokesii.
Đặc điểm nhận dạng: Vảy bụng bị tách thành hai phần bởi rạch dọc, ngoại trừ vảy họng,  thân to chắc, được bao phủ bằng các lớp vảy xếp chồng lên nhau. Hàng vảy quanh cổ 37–47; hàng vảy quanh thân 46–63; vảy bụng 226–286. Răng của xương hàm trên phía sau răng nanh độc 6–7.  Màu sắc: Thân từ nâu đến trắng kem ở phía lưng, nâu nhạt hoặc hơi trắng bụng.
Môi trường sống: Xuất hiện quanh các rạn san hô, vùng cảng biển trên nền đáy bùn  hoặc cát từ độ sâu 3 đến 25m (McCosker 1975, Minton và Dunson 1985, Limpus 1975,  Red eld và cs. 1978)..
Độc tố học: Độc tố thần kinh.
Sinh sản: Trứng thai - đẻ con..
Thức ăn: Cá rạn san hô (Voris 1972, Heatwole, 1975), các loài thuộc họ cá bống (Voris &  Voris, 1983) và cá Mặt quỷ con (McCosker, 1975)..
Phân bố chung: Vùng biển Trung Quốc, eo biển Đài Loan. Vùng ven bờ từ phía Nam Ấn Độ, và phía Tây Sri Lanka thông qua vịnh Siam, vịnh Thái Lan, đến phía Nam của Malaysia, phía đông của indonesia đến New Guinea và phía bắc và đông của vùng biển Úc, đông Nam các nước châu Á, Philippin, bán đảo Ả Rập.  Phân bố ở Việt Nam: Tìm thấy ở cảng cá Cồn Chà tỉnh Bình Thuận, cảng cá Long Hải tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (Dương, 1978; Kharin, 1984).
Tình trạng: Ít gặp ở vùng biển Việt Nam..
