Tên Việt Nam: Đẻn bông (đẻn vết).
Tên La tinh / Tên khoa học: Hydrophis ornatus.
Đặc điểm nhận dạng: Hàng vảy quanh cổ 34–41; hàng vảy quanh thân 42–54; vảy bụng 235–294; răng xương hàm trên phía sau răng nanh độc 9–13. Màu sắc: Thân xám nhạt ở phần trên lưng, hơi trắng ở dưới bụng, các khoanh rộng, có màu hơi xám đen, khoảng trống giữa hai khoanh hẹp và phần lớn tương đồng ở phần trước, đầu xanh màu ô liu hoặc xám ở trên.
Môi trường sống: Biển..
Độc tố học: Độc tố thần kinh và thường được xem là loài có lượng độc tố mạnh gây chết người..
Sinh sản: Trứng thai, ở vùng biển Úc dao động từ 1-17 con, trung bình một lứa khoảng 6 con và ở vùng biển Thái Lan trung bình một lứa khoảng 3 con (Fry và cs., 2001)..
Thức ăn: Chủ yếu là cá (Rasmussen, 1989; Fry và cs., 2001)..
Phân bố chung: Từ biển Tây vịnh Ả Rập đến Nhật Bản, Philippin, Indonesia và New Caledonia (Rasmussen, 1989; Ineich & Rasmussen, 1997; David & Ineich, 1999).  Phân bố ở Việt Nam: Tìm thấy vịnh Bắc Bộ (Shuntov, 1962; Kiêm & Thắng, 1995), cảng cá Cồn Chà tỉnh Bình Thuận, cảng cá Long Hải tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu (Dương, 1978), cảng cá Sông Đốc tỉnh Cà Mau, cảng cá Tắc Cậu tỉnh Kiên Giang (Cao và cs, 2014)..
Tình trạng: Thỉnh thoảng gặp ở Việt Nam.
