Tên Việt Nam: Đẻn mõm nhọn.
Tên La tinh / Tên khoa học: Hydrophis jerdonii.
Đặc điểm nhận dạng: Dễ dàng nhận dạng bởi màu sắc thân hơi vàng và có hai chấm đen song song với nhau ở vị trí giữa cổ và đầu. Xương hàm trên kéo dài đến xương vòm miệng, răng của xương hàm trên 7 - 9 phía sau răng nanh độc. Hàng vảy quanh cổ 15–17; hàng vảy quanh thân 19–23; vảy bụng 200–278.  Màu sắc: Cơ thể có màu vàng ở phần trên lưng, hơi vàng hoặc trắng ở phần bụng, có các  vết đen rộng phía lưng dạng hình thoi và mờ hai bên, tuy nhiên một vài mẫu có vết đen hình tròn trên cơ thể.
Môi trường sống: Ở vùng biển có đáy sỏi và bùn cát, ở độ sâu từ 20- 30 m (Rasmussen, 2009)..
Sinh sản: Trứng thai, ghi nhận một trường hợp có 4 con trong một lứa (Whitaker và  Captain, 2004)..
Thức ăn: Các loài cá nhỏ thuộc họ cá Mối và họ cá Chình (Rasmussen, 2001)..
Phân bố chung: Ấn Độ, Sri Lanka, biển Andaman, eo biển Malacca, Singapore, vịnh Thái Lan, biển Nam Trung Quốc, Đài Loan và Borneo (David & Ineich, 1999).  Phân bố ở Việt Nam: Tìm thấy ở cảng cá Cồn Chà tỉnh Bình Thuận, cảng cá Long Hải tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu (Dương, 1978; Kiên & Thắng, 1995; Rasmussen và cs, 2011)..
Tình trạng: Ít gặp ở vùng biển Việt Nam.
