Tên Việt Nam: Rắn cạp nia slowinski.
Tên Latinh / Tên khoa học: Bungarus slowinskii.
Sinh học, sinh thái: Sống ở độ cao từ 140 m đến 1300m trong rừng thường xanh, ghi nhận ở độ cao lên đến 1.460m ở Thái Lan. Kiếm ăn ban đêm, thức ăn là những loài bò sát, lưỡng cư sống trong khu vực phân bố. Thỉnh thoảng gặp kiếm ăn ở các khe suối gần nương rẫy và rừng phục hồi. Loài mới công bố năm 2005. Tên loài được vinh danh nhà nghiên cứu bò sát học người Mỹ, Ông đã bị chết vì rắn cắn ở tuổi 38 - Joseph Bruno Slowinski (1963 - 2001). Loài rắn độc, nọc độc thần kinh rất nguy hiểm, chết người khi bị cắn nếu không kịp thời cứu chữa..
Phân bố: Trong nước: Loài rất hiếm gặp và chỉ gặp ở các khu rừng thường xanh còn tốt từ Bắc vào đến Huế (Vườn quốc gia Bạch Mã).  Nước ngoài: Lào và Thái Lan.
