Tên Việt Nam: Rắn roi mũi.
Tên Latinh / Tên khoa học: Ahaetulla nasuta.
Sinh học, sinh thái: Giống như một số loài rắn trong giống Ahaetulla khác, Rắn roi mũi thường xuyên thò, thụt chiếc lưỡi chẻ đôi ra bên ngoài để đánh hơi, thu nhận các chuyển động, các hạt vật chất trong không khí và cảm nhận thân nhiệt của các loài xung quanh. Sau đó chuyển các hạt vật chất, mùi vị, nhiệt độ môi trường xung quanh đến một cơ quan cảm giác trong miệng và chuyển lên não bộ để phân tích. Thức ăn của chúng là thằn lằn, chim non, trứng chim và các loài lưỡng cư sống trong khu vực. Con cái đẻ con trứng từ 3 - 23 con; rắn con mới nở dài khoảng 30cm màu vàng nhạt, xám nhạt hoặc xanh lục nhạt. Loài này thường hoạt động ban ngày và sống trên cây, nó thường sống trong rừng và các khu vực trồng trọt nơi có bụi rậm và cây cối nhưng cũng bắt gặp trên mặt đường..
Phân bố: Trong nước: Kontum, Gia Lai (Chu Sê), Khánh Hoà (Cầu Đá), Ninh Thuận (Nha Hố), Tây Ninh, Đồng Nai (Trảng Bom), Vĩnh Long, Bà Rịa - Vũng Tàu (Côn Đảo), thành phố Hồ Chí Minh.  Nước ngoài: Loài này phân bố ở Thái Lan tại phía Bắc eo đất Kra, Trung Quốc, Myanmar và tiểu lục địa Ấn Độ..
