Tên Việt Nam: Rắn đẻn gai.
Tên Latinh / Tên khoa học: Lapemis hardwickii.
Sinh học, sinh thái: Loài này sống ở các cửa sông hay gần bờ với độ sâu không quá 70m. Chúng ăn cá. Đẻ con, mỗi lứa 1 - 4 con (thường là 2 - 3 con) vào khoảng tháng 12 đến tháng 2, có lẽ không đẻ hàng năm. Sống đơn độc và chỉ gặp bạn tình vào mùa giao phối. Là loài rắn có nọc độc thần kinh rất nguy hiểm chết người khi bị cắn nếu không kịp thời cứu chữa..
Phân bố: Trong nước: Ở nước ta, đẻn gai là loài rắn biền thường gặp ở cả hai miền Nam, Bắc. Tên loài được đặt theo tên Thiếu tướng Thomas Hardwicke (1756 - 1835), người từng phục vụ trong quân đội Bengal của Công ty Đông Ấn Danh dự. Ông là một nhà tự nhiên học và nhà sưu tập nghiệp dư đã làm việc với Gray.  Nước ngoài: Rắn đẻn gai phân bố từ vịnh Bengan đến Nhật Bản và về phía nam đến Bắc châu Úc và Tân ghinê. Biển Đông về phía bắc tới bờ biển Phúc Kiến và Sơn Đông eo biển Đài Loan, Singapore, Quần đảo Ấn Độ, Philippin.
