Tên Việt Nam: Rắn rồng đầu đen.
Tên Latinh / Tên khoa học: Sibynophis melanocephalus.
Sinh học, sinh thái: Rắn rồng đầu đen thường hoạt động ban ngày và sống trên cạn, nó thường được tìm thấy gần các con suối trong rừng mưa nhiệt đới cao tới 1.100m. Thức ăn chủ yếu của loài này được biết đến là loài Thằn lằn bóng Mabuya sp, Ếch, Nhái, nòng nọc. Đôi khi chúng cũng ăn chim non và trứng chim..
Phân bố: Việt Nam: Lào Cai (Sapa)  Thế giới: Loài rắn này phân bố ở phía Nam Thái Lan, Mã Lai, Singapore và phía Đông Indonesia tới đảo Java..
Tình trạng: Số lượng còn rất ít và hiếm. Cần có biện pháp bảo vệ và đưa vào sách đỏ Việt Nam để quản lý bảo vệ chúng trong tự nhiên..
