Tên Việt Nam: Rắn mống trung gian.
Tên Latinh / Tên khoa học: Xenopeltis intermedius.
Sinh học, sinh thái: Rắn mống là loại hoạt động về đêm, ăn cóc nhái, thằn lằn, chim và những loài gặm nhấm nhỏ. Khi bắt mồi nó sẽ quấn chặt ép chết con mồi. Ban ngày rắn ngủ trên nền đất mềm như dưới lớp thảm mục trong rừng. Rắn mống là loài sống trong hang hốc, thích nơi ẩm ướt ở độ cao 400 - 1.000m so với mặt nước biển..
Phân bố: Loài đặc hữu ở Việt Nam, mới phát hiện và công bố năm 2022 ở Mang Cành Kon Plông, tỉnh Kontum, Việt Nam (14°41’25’’ N 108°19’31’’ E)..
