Tên Việt Nam: Rắn hổ mây đầu bạc.
Tên Latinh / Tên khoa học: Pareas margaritophorus.
Sinh học, sinh thái: Sống hoàn toàn trên cây trong rừng thường xanh ở độ cao thấp 400 m đến 800m, nơi tổ thành của các loài cây gỗ nhỏ, trung bình và cây bụi. Thức ăn chủ yếu là những loài ốc sên ăn lá cây. Con cái đẻ bốn trứng màu vàng. Kích thước trứng 14.5 - 16.2 mm..
Phân bố: Trong nước: Vườn quốc gia Bái Tử Long, Quảng Ninh. Vườn quốc gia Tam Đảo, Vĩnh Phúc và Kontum  Nước ngoài: Tây Malaysia, Indonesia (B Sumatra), Thái Lan, Lào, Campuchia, Việt Nam (Hòa Bình), Trung Quốc (Quảng Đông, Hồng Kông, Quảng Tây, Hải Nam)..
