Tên Việt Nam: Rắn lục trường sơn.
Tên Latinh / Tên khoa học: Viridovipera truongsonensis.
Sinh học, sinh thái: Loài này sống ở độ cao khoảng 500 đến 800m trong khối núi đá vôi được bao phủ bởi rừng mưa nhiệt đới gió mùa thường xanh. Kiếm ăn đêm và chủ yếu sống trên cạn, leo lên cây. Con mồi, thức ăn chủ yếu là loài gặm nhấm. Loài rắn có nọc độc tế bào, khá nguy hiểm và có thể gây chết người khi bị cắn nếu không kịp thời cứu chữa..
Phân bố: Trong nước: Loài đặc hữu Việt Nam, mới phát hiện và công bố năm 2004 và chỉ gặp ở các tỉnh miền Trung Việt Nam, Vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng, tỉnh Quảng Bình (Có thể phân bố rộng rãi hơn ở tỉnh Quảng Bình ngoài địa bàn loại và về phía nam đến tỉnh Quảng Trị)  Nước ngoài: Không có.
