Tên Việt Nam: Rắn leo cây.
Tên Latinh / Tên khoa học: Dendrelaphis pictus.
Sinh học, sinh thái: Loài bò sát có màu sắc đẹp này thường sống ở các môi trường tự nhiên đa dạng tại các đồng bằng và đồi núi có độ cao ít nhất là 1.300m. Chúng kiếm ăn thường vào ban đêm. và là loài rắn không độc đối với con người. Thức ăn chủ yếu của loài này là thằn lằn, ếch sống trên cây và ếch ruộng. Con cái đẻ 2 - 10 trứng; rắn con khi nở dài khoảng 25cm. Trong 3 loài thuộc giống Dendrelaphis sp.ở Việt Nam gồm 3 loài được phân biệt như sau: Dendrelaphis pictus, - có hai vảy dưới mắt; có sọc trắng bên hông. Dendrelaphis ngansonensis - có hai vảy dưới mắt; không có sọc trắng bên hông. Dendrelaphis subocularis - có 1 vảy dưới mắt.
Phân bố: Việt Nam: Cao Bằng (Ngân Sơn, Lai Châu, Lào Cai (Thái Niên, Sapa), Bắc Thái (Kí Phí), Lạng Sơn, Vĩnh Phú, Quảng Ninh (Cẩm Phả), Ninh Bình (Cúc Phương), Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Nam Đà Nẵng, Gia Lai, Đẵc Lắc, Khánh Hoà, Sông Bé, Đồng Nai, thành phố Hồ Chí Minh, An Giang, Kiên Giang, Minh Hải.  Thế giới: Loài rắn này có mặt phần nhiều ở châu Á nhiệt đới như Trung Quốc, Thái Lan, Mianma, Malayxia, Philippin....
Tình trạng: Số lượng loài này còn khá nhiều, tuy nhiên sinh cảnh sống của chúng là môi trường rừng chưa bị tàn phá..
