Tên Việt Nam: Rắn sãi andre.
Tên Latinh / Tên khoa học: Amphiesma andreae.
Sinh học, sinh thái: Sống ở độ cao thấp từ 200 đến 400m trong các khu rừng thường xanh núi cao ẩm và lạnh. Thỉnh thoảng gặp kiếm ăn ở các khe suối gần nương rẫy và rừng phục hồi. Kiếm ăn ban đêm, thức ăn là những loài bò sát, lưỡng cư sống trong khu vực phân bố. Loài mới được phát hiện và công bố năm 2006. Tên loài được đặt theo tên của Andrea Ziegler để ghi nhận sự kiên nhẫn và hỗ trợ của bà trong suốt thập kỷ nghiên cứu về bò sát, lưỡng cư ở Việt Nam..
Phân bố: Trong nước: Vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng, xã Thượng Hòa, huyện Minh Hóa, tỉnh Quảng Bình  Nước ngoài: Lào..
