Tên Việt Nam: Rắn rào ngọc.
Tên Latinh / Tên khoa học: Boiga jaspidea.
Sinh học, sinh thái: Loài này sống trong các sinh cảnh ở các khu rừng thường xanh và thứ sinh ở độ cao trung bình từ 400m đến 1.500m. Thức ăn là những loài bò sát, lưỡng cư sống trong khu vực phân bố. Kiếm ăn ban đêm, ban ngày nghỉ ngơi lẩn trốn trong các khu vực bụi rậm. Màu sắc của con trưởng thành thay đổi rất khác và rõ rệt với con non. Khi bị đe dọa chúng sẽ làm bành lớp da ở cổ nhằm bắt chước các loài rắn độc để hù dọa kẻ thù. Nhưng đây là loài rắn lành và vô hại..
Phân bố: Trong nước: Loài này phổ phân bố rộng ở các tỉnh phía Nam Việt Nam Lâm Đồng, Đồng Nai (Vườn quốc gia Cát Tiên, Khu bảo tồn thiên nhiên Vĩnh Cửu), Bình Phước (Vườn quốc gia Bù Gia Mập).  Nước ngoài: Indonesia (Bangka, Java, Kalimantan, Quần đảo Mentawai, Nias, Sumatra); Malaysia (Malaya và Đông Malaysia, Borneo); Singapore, Thái Lan, Cambodia..
