Tên Việt Nam: Rắn lục jerdon.
Tên Latinh / Tên khoa học: Protobothrops jerdonii.
Sinh học, sinh thái: Sống ở độ cao tứ 1.800 đến 2.350m trong các khu rừng thường xanh núi cao ẩm và lạnh. Thỉnh thoảng gặp kiếm ăn ở các khe suối gần nương rẫy và rừng phục hồi. Thức ăn là những loài bò sát, lưỡng cư sống trong khu vực phân bố. Kiếm ăn ban đêm, gặp vào buổi sáng sớm khi nhiệt độ xuống thấp, chúng gần như bất động và chỉ hoạt động mạnh khi nhiệt độ tăng cao. Đây là loài rắn độc nguy hiểm, nọc độc tế bào của chúng gây chết người nếu không kịp thời cứu chữa..
Phân bố: Trong nước: Lào Cai (Vườn quốc gia Hoàng Liên), Sơn La, Lai Châu.  Nước ngoài: Quảng Tây, đảo Hải Nam, Vân Nam..
