Tên Việt Nam: Rắn sọc khoanh.
Tên Latinh / Tên khoa học: Orthriophis moellendorffii.
Sinh học, sinh thái: Rắn sống ở rừng núi trong các hang đá vôi, hoạt động cả ban ngày và ban đêm. Đẻ trứng vào các khe đá có lót lá rụng. Thức ăn chủ yếu là các loài dơi và chuột..
Phân bố: Trong nước: Cao Bằng, Tuyên Quang, Bắc Kạn, Lạng Sơn, Thái Nguyên, Sơn La, Vĩnh Phúc, Hoà Bình, Ninh Bình, Nghệ An.  Thế giới: Nam Trung Quốc (Quảng Đông, Quảng Tây)..
Tình trạng: Nơi cư trú bị chia cắt dưới 10 điểm. Diện tích và chất lượng nơi sinh cư suy giảm, số lượng tiểu quần thể thấp..
Biện pháp bảo vệ: Bảo vệ triệt để bằng cách cấm săn bắt và buôn bán, nuôi trong các Vườn quốc gia hay các khu bảo vệ thiên nhiên..
