Tên Việt Nam: Rắn đẻn bụng vàng.
Tên Latinh / Tên khoa học: Enhydrina coerulescen.
Sinh học, sinh thái: Loài rắn biển này thường ăn các loài cá tụ tập sống gần mặt nước. Mỗi lứa đẻ từ 2 - 6 rắn con vào mùa xuân. Đây là loài có nọc độc và nguy hiểm gây chết người. Loài này thường thấy ở các đống rác trôi nổi trên mặt biển Thỉnh thoảng chúng còn được trông thấy gần bờ biển. Loài rắn độc rất nguy hiểm..
Phân bố: Việt Nam: biển trung bộ – Phan Thiết, Phan Rí, mũi Kê Gà, Vũng Tàu  Thế giới: là loài đông nhất trong các loài rắn biển và phân bố khắp các vùng nước ấm của Ấn Độ Dương và Thái Bình Dương, bao gồm ngoài khơi Thái Lan, phía Tây Mã Lai, và Singapore...
