Tên Việt Nam: Rắn đẻn mỏ.
Tên Latinh / Tên khoa học: Enhydrina schistosa.
Sinh học, sinh thái: Thức ăn là các loài cá, tôm. Mùa đẻ từ tháng 3 - 9, một lứa đẻ 4 - 9 con. Sống ở vùng biển ven bờ và các cửa sông nơi có chất đáy là bùn vá cát, có thể leo nên cạn. Đây là loài rắn biển dữ nhất trong họ rắn biển..
Phân bố: Việt Nam: Các tỉnh từ Ninh Thuận trở vào đến vịnh Thái Lan.  Thế giới: Ấn Độ, Pakistan, Thái Lan, Inđônnêxia..
Tình trạng: Hiện nay người ta săn bắt nhiều để làm thuốc nên có nguy cơ bị huỷ diệt. Mức độ đe dọa: bậc V..
Biện pháp bảo vệ: Không được đánh bắt trong mùa sinh sản..
