Tên Việt Nam: Rắn khuyết thường.
Tên Latinh / Tên khoa học: Lycodon capucinus.
Sinh học, sinh thái: Loài rắn này sống ở khu vực rừng rậm khô ráo ở các khu vực núi đá, vách đá hoặc những nơi có nhiều những tảng đá mẹ xếp chồng, khu vực biển đảo xa đất liền. Đôi khi nó cũng được tím thấy ở gần các khu vực trồng trọt. Thức ăn của loài bò sát này gồm thạch sùng, các loài thằn lằn và ếch, nhái mỗi lứa đẻ từ 3 - 11 trứng. Đây là loài rân không độc, không nguy hiểm với con người, vết cắn của chúng chỉ gây đau và sưng, không gây sự cố gì đáng tiếc. Chúng bị căng thẳng khi bị bắt lên cầm nắm. Chúng cũng có thể lắc lư cái đuôi khi cảm thấy bị đe doạ. Vì là loài động vật thích đào bới nhưng chúng lại thường ở trên mặt đất, mỏm đá hay trên bãi cỏ, thỉnh thoảng chúng có đời sống nửa trên cây nửa dưới đất. Chúng là loài hoạt động về đêm nhưng cũng có thể quan sát chúng vào lúc rạng đông. Chúng có thể bò lên tường của bất kỳ toà nhà nào..
Phân bố: Trong nước: Quảng Nam - Đà Nẵng, Khánh Hoà (Cầu đá, Nha Trang), Sông Bé, Tây Ninh, thành phố Hồ Chí Minh, Bà Rịa Vũng Tàu, Côn Đảo, An Giang (núi cấm), Cà Mau (đảo Hòn Khoai)  Nước ngoài: Loài này phân bố khắp Đông nam châu Á và ở cả các đảo xa bờ..
