Tên Việt Nam: Rắn giun xiêm.
Tên Latinh / Tên khoa học: Typhlops siamensis.
Sinh học, sinh thái: Sống chui rúc trong lớp thảm mục thực vật và dưới đất ở rừng ẩm vùng đất thấp, trong các khu rừng thường xanh còn tốt. Thức ăn chủ yếu của chúng là ấu trùng kiến, mối và các côn trùng thân mềm nhỏ khác. Được ghi nhận là loài rắn sinh sản đơn tính. Mọi cá thể đều là giống cái hay giống đực vẫn chưa có dẫn liệu. Chúng là con mồi của nhiều loài rắn lớn khác trong tự nhiên..
Phân bố: Trong nước: Loài rắn này được tìm thấy ở miền Nam Việt Nam (Vườn quốc gia Bù Gia Mập, Bình Phước).  Nước ngoài: Campuchia và miền Đông Thái Lan..
Tình trạng: Loài này chỉ được biết đến với rất ít mẫu vật và được xác nhận ở Việt Nam ở một số khu vực phía Nam Việt Nam, Campuchia và Thái Lan. Việc phá rừng để khai thác gỗ hoặc làm nông nghiệp có thể đe dọa loài này. Loài rắn này được gọi là “Rắn mù xiêm” vì mẫu vật ban đầu được phát hiện và thu thập ở Thái Lan. Nhưng vị trí cụ thể nơi mẫu vật đó được tìm thấy vẫn chưa được xác định. Sau đó rất ít mẫu vật được tìm thấy ở Thái Lan. Đây là loài rất hiếm gặp..
