Tên Việt Nam: Rắn bông súng.
Tên Latinh / Tên khoa học: Enhydris enhydris.
Sinh học, sinh thái: Thức ăn của chúng chủ yếu là cá. Là loài rắn đẻ con trứng, con cái mỗi lứa đẻ từ 4 - 18 con. Rắn con dài 14cm giống rắn trưởng thành. Chúng là loài rắn hiền lành hoạt động ban ngày và được thấy ở những nơi nước ngọt đất trũng, ao hồ, đầm lầy..
Phân bố: Việt Nam: Từ Phú Yên trở vào đến Minh Hải đều có loài này phân bố.  Thế giới: Hầu hết cư trú tại các vùng nhiệt đới phía Đông nam châu Á, bao gồm phía Nam Thái Lan 170 Bắc, bán đảo Mã Lai và Singapore..
Tình trạng: Loài này còn khá phổ biến ở các tỉnh đồng bằng Nam bộ. Tuy nhiên hiện nay việc khai thác đánh bắt quá mức và thiếu kiểm soát về quản lý môi trường sống của loài này sẽ ảnh hưởng đến số lượng..
