Tên Việt Nam: Rắn ráo răng chó.
Tên Latinh / Tên khoa học: Boiga cynodon.
Sinh học, sinh thái: Rắn ráo răng chó sống trên cây, hoạt động và kiếm ăn chủ yếu về đêm. Thỉnh thoảng bắt gặp chúng trên mặt đất. Thức ăn chủ yếu của loài này là các loài lưỡng cư hay các loài thú nhỏ như chuột, đôi khi chúng ăn trứng chim và thằn lằn..
Phân bố: Việt Nam: Lào Cai, Yên Bái, Bắc Thái, Tây Ninh, Bình Dương, Bình Phước (Vườn quốc gia Bù Gia Mập), Đồng Nai (Vườn quốc gia Cát Tiên).  Thế giới: Ấn Độ, Mianma, Thái Lan, Lào, Cambodia, Malaysia, Philippin..
Biện pháp bảo vệ: Rắn rào răng chó ngoài tự nhiên có số lượng ít nên hiếm gặp. trước đây đã được đưa vào sách đỏ Việt Nam. Cấm săn bắt, cần tổ chức nuôi..
