Tên Việt Nam: Rắn hổ mây gờ.
Tên Latinh / Tên khoa học: Pareas carinatus.
Sinh học, sinh thái: Sống hoàn toàn trên cây trong rừng thường xanh ở độ cao thấp 200 m đến 600m (Cát Lộc, Lâm Đồng), nơi tổ thành của các loài cây gỗ nhỏ, trung bình và cây bụi. Thức ăn chủ yếu là những loài ốc sên ăn lá cây..
Phân bố: Trong nước: Phổ khá rộng từ các tỉnh phía Bắc đến Đồng Nai.  Nước ngoài: Indonesia (Java, Lombok, Sumatra, Malaysia (Mã Lai và Đông Malaysia) Myanmar, Thái Lan, Lào, Campuchia, Trung Quốc (Vân Nam)..
