Tên Việt Nam: Rắn khiếm cát.
Tên Latinh / Tên khoa học: Oligodon arenarius.
Sinh học, sinh thái: Loài mới được công bố sau khi so sánh hình thái với các loài rắn Khiếm (Oligodon sp.) khác phân bố trong khu vực. Tên loài mới là một tính từ bắt nguồn từ chữ Latin "arena" có nghĩa "cát, trên cát", "arenarius" có nghĩa "sống ở vùng cát" nhằm đặc tả môi trường sống ven biển đầy cát và khả năng di chuyên hết sức nhanh nhẹn trên cát của loài này. Sống trong các khu rừng nửa khô hạn, rừng khộp và các đồi cát ven biển..
Phân bố: Loài mới phát hiện năm 2016 ở Khu bảo tồn thiên nhiên Bình Chây – Phước Bửu thuộc tỉnh Bà Rịa, Vũng Tàu..
