Tên Việt Nam: Rắn chàm quạp.
Tên Latinh / Tên khoa học: Calloselasma rhodostoma.
Sinh học, sinh thái: Là loài ăn đêm và thích độ ẩm cao, thường dùng chiếc đuôi đu đưa để hấp dẫn con mồi. Thực ăn của chúng là ếch, nhái, một số loài lưỡng cư khác, đôi khi chúng còn ăn cả loài gặm nhấm, chim và các loài rắn khác. thường tấn công con mồi một cách bất ngờ. Các con cái đẻ tử 13 đến 30 trúng và canh giữ trong suốt khoảng thời gian từ 5 đến 7 tuần lễ ấp trứng. Rắn con dài từ 13 - 20cm trông giống như rắn trưởng thành. Loài rắn sống trên cạn này thích những khu đất rừng thấp, khô ráo nhưng đã được tìm thấy ở độ cao 2000m. Có nọc độc và khả năng gây chết người..
Phân bố: Việt Nam: Ninh Thuận (Phan Rang, Vĩnh Hoà), Sông Bé (Bến Cát, Lộc Ninh, Thủ dầu Một), Bà Rịa – Vũng Tàu, Tây Ninh, Đồng Nai (Biên Hoà, Long Bình, Xuân Lộc), An Giang (Phú Vinh)  Thế giới: Loài rắn này được tìm thấy trên khắp Thái Lan và các tiểu bang phiá Bắc bán đảo Mã Lai, Lào, Cambodia, Ấn Độ.
