Tên Việt Nam: Rắn lục trùng khánh.
Tên Latinh / Tên khoa học: Protobothrop trungkhanhensis.
Sinh học, sinh thái: Loài này được ghi nhận ở độ cao 500 - 700m trong các khu rừng thường xanh và rừng mưa núi đá vôi nhiệt đới. Loài này được phát hiện vào giữa tháng 9 trong các cuộc điều tra ban đêm, chúng sống trong các hốc đá có nhiệt độ 22 - 240C, không phát hiện loài này vào ban ngày. Có thể loài Protobothrops trungkhanhensis cũng hoạt động về đêm như các loài thuộc giống Protobothrops và Trimeresurus và thức ăn là các loài ếch nhái, thú nhỏ trong khu vực phân bố. Đây là loài giắn độc có nọc độc tê bảo và nguy hiểm đến tính mạng con người..
Phân bố: Loài mới phát hiện năm 2009 và cho đến nay loài này mới chỉ được phát hiện ở khu bảo tồn thiên nhiên Trùng Khánh thuộc tỉnh Cao Bằng, Đông bắc Việt Nam, ở độ cao 500 - 700m so với mực nước biển. Tên loài được đặt tên nơi phát hiện và phân bố Khu bảo tồn thiên nhiên Trùng Khánh, tỉnh Cao Bằng, Bắc Việt Nam..
