Tên Việt Nam: Rắn sọc đuôi.
Tên Latinh / Tên khoa học: Elaphe taeniurus.
Sinh học, sinh thái: Thường sống ở bìa rừng, khu vực rừng thường xanh còn tốt ở độ cao đến 1500m. Thức ăn chủ yếu là các loài lưỡng cư và thú gặm nhấm nhỏ. Khi bị kích động chúng khá hung dữ nhưng là loài rắn hoàn toàn không độc.  Phân bố:  Vùng phân bố của chúng được ghi nhận từ Lào Cai cho đến Bình Phước (Vườn quốc gia Bù Gia Mập), Tây Ninh (Vườn quốc gia Lò Gò - Sa Mác) và loài này còn phân bố ở Lào Cambodia, Thái Lan..
