Tên Việt Nam: Rắn rào xanh.
Tên Latinh / Tên khoa học: Boiga cyanea.
Sinh học, sinh thái: Thức ăn của loài này là chim nhỏ, rắn khác. Con cái đẻ 4 - 13 trứng; rắn con màu nâu nhạt, đỏ nhạt hay hồng, có thể có các vạch ngang màu nâu đậm, dài khoảng 35cm. Loài rắn có màu sắc hấp dẫn này sống ở các khu rừng cao đến 2.100m. Thỉnh thoảng bắt gặp chúng kiếm ăn trên mặt đất vào ban đêm. Mặc dù khá giống với một số loài Rắn lục Trimeresurus sp., Cryptelytrops sp., Viridovipera sp., nhưng loài này hoàn toàn vô hại đối với con người..
Phân bố: Trong nước: Gia Lai (Sơklang), Đắc Lắc (Ekao), Sông Bé (An Lộc), Đồng Nai (Trảng Bom), thành phố Hồ Chí Minh.  Nước ngoài: Miền Nam Thái Lan tới đảo Phuket, cũng như Assam, Myanmar, phía Nam Trung Quốc và Lào, Nêpan, Cambodia.
Tình trạng: Số lượng ít và bị săn bắt rất nhiều. Cần có biện pháp bảo vệ, cấm săn bắt và khai thác sinh cảnh của loài này sinh sống trong tự nhiên..
