Tên Việt Nam: Rắn hổ mây hamton.
Tên Latinh / Tên khoa học: Pareas hamptoni.
Sinh học, sinh thái: Sống hoàn toàn trên cây trong rừng thường xanh ở độ cao 553 m đến 1.400m (Hòn Bà), nơi tổ thành của các loài cây gỗ lớn, cây gỗ nhỏ, trung bình và cây bụi. Thức ăn chủ yếu là những loài ốc sên ăn lá cây, nên thường được gọi là Rắn ăn sên..
Phân bố: Trong nước: Phổ khá rộng từ các tỉnh phía Bắc đến Tây Nguyên, Khánh Hòa, Phú Yên.  Nước ngoài: Trung Quốc (Hải Nam, Quý Châu, Vân Nam), Miến Điện, Lào, Campuchia..
