Tên Việt Nam: Rắn bồng chì.
Tên Latinh / Tên khoa học: Enhydris plumbea.
Sinh học, sinh thái: Đây là loài hoạt động suốt ngày đêm, ăn cá và ếch nhái. Mỗi lứa đẻ từ 6 - 30 con, rắn con dài 8 - 13cm có màu giống như rắn truởng thành. Loài rắn này thường bắt gặp ở vùng ao, hố, đầm lầy nước ngọt, còn gặp ở độ cao tới 1.200m..
Phân bố: Việt Nam: Từ Bắc tới Nam và phố biến nhất là vùng đồng bằng Nam bộ  Thế giới: Loài này có mặt trên khắp Đông nam châu Á như Thái Lan, lào, Cambodia, Mianma, Malyxia, Philippin..
Tình trạng: Số lượng còn khá phổ biến ngoài tự nhiên.
