Tên Việt Nam: Rắn lục mũi hếch.
Tên Latinh / Tên khoa học: Deinaglistrodon acutus.
Sinh học, sinh thái: Rắn lục mũi hếch thường sống ở những vùng rừng núi cao bên cạnh suối nước, song cũng gặp chúng trong các nương rẫy, thường nằm trên đống lá khô bên cạnh những tảng đá lớn. Chúng thường chậm chạp, khi gặp người thường lẩn tránh. Thức ăn là thú nhỏ (chuột), chim hoặc bò sát. Rắn đẻ khoảng 20 - 26 trứng..
Phân bố: Trong nước: Lào Cai (Sapa), Lạng Sơn (Mẫu Sơn), Vĩnh Phú (Tam Đảo).  Nước ngoài: Nam Trung Quốc (kể cả đảo Hải Nam)..
Tình trạng: Số lượng còn lại rất ít do thiếu nơi sống thích hợp..
Biện pháp bảo vệ: Cấm săn bắt, cần bảo vệ vùng sinh cảnh có loài này phân bố. Cần tổ chức nuôi..
