Tên Việt Nam: Thằn lằn rắn hác.
Tên Latinh / Tên khoa học: Ophisaurus harti.
Sinh học, sinh thái: Loài thằn lằn không chân sống ở vùng núi cao từ 1.000m trở lên, nơi có khí hậu lạnh, sương mù. Sống của loài thằn lằn này chui rúc trong lớp thảm mục thực vật dưới nền rừng, kẽ đá, hang đá ở các tầng cây thấp nơi các thảm mục thực vật dày, ẩm và hiếm khi nhìn thấy. Khi bị bắt hoặc bị tác động mạnh lên cơ thể chúng thường giả chết đế đánh lừa kẻ săn mồi và tìm cách thoát thân. Vào những ngày mưa dầm, chúng thường điều tiết thân nhiệt bằng cách sưởi nắng trên các tảng đá, thân cây mục. Thức ăn của nó chủ yếu là côn trùng sống trong khu vực phân bố. Vào cuối mùa mưa nó đẻ từ 4 đến 7 trứng trong thảm mục thực vật của nền rừng. Con cái có tập tính canh gác và bảo vệ trứng. Thằn lằn con mới nở dài khoảng 1,8 cm..
Phân bố: Trong nước: Chỉ phát hiện ở các tình núi cao phía bắc Việt Nam như Cao Bằng (Ngân Sơn), Lào Cai (Sapa), Vĩnh Phú (Tam Đảo), Hà Tây (Ba Vì), Sơn La (Mộc Châu, Chiềng Di), Nghệ An (Kỳ Sơn)  Nước ngoài: Chân dãy Himalaya về phía Bắc Ấn Độ và phía Nam Trung Quốc, phía Bắc Myanmar..
