Tên Việt Nam: Rắn nước.
Tên Latinh / Tên khoa học: Xenochrophis flavipunctatus.
Sinh học, sinh thái: Rắn nước săn các con mồi gồm cá và chuột làm thức ăn. Loài này đẻ rất nhiều: đã từng được ghi nhận là có những ổ trứng lên đến 100 trứng, mặc dù mức độ bình thường là 17 - 52 trứng. Thời gian ấp trúng từ năm đến bảy tuần, rắn con dài 15 - 21cm. Loài rắn sống trên cạn phổ biến này hoạt động suốt ngày đêm, sống ở ao hồ, suối, các cánh đồng lúa và các vùng nước ngọt ở độ cao tới 1.600m.
Phân bố: Việt Nam: Loài này phân bố rất rộng chúng hầu như có từ Bắc đến Nam và có rất nhiều ở đồng bằng sông Cửu Long  Thế giới: Thái Lan, Cambodia, Lào, Trung Quốc, Malaixia, Ấn Độ, Nêpan..
