Tên Việt Nam: Rắn lục đuôi đỏ.
Tên Latinh / Tên khoa học: Trimeresurus albolabris.
Sinh học, sinh thái: Loài bò sát này thường thích sống ở vùng đồi núi có độ cao dưới 400m, trong các khu rừng thường xanh, đầm lầy hay các khu đất nông ngiệp. Thức ăn của chúng là chuột, chim, thằn lằn và ếch vào ban đêm trên mặt đất và nghỉ ngơi trên cây vào ban ngày. Mỗi lứa đẻ gồm từ 7 đến 16 rắn con có đặc điểm giống hệt rắn trưởng thành, dài 12 - 18cm. Có nọc độc và nguy hiểm. Loài rắn này gây ra nhiều vết thương nguy hiểm do vết cắn của chúng.  Đây là loài đặc trưng trong họ Rắn lục Viperidae có hiện tượng "đẻ con trứng" vì noãn trong buồng trứng của loài này đã phát triển thành con trong bụng mẹ khi đẻ ra con non chui khỏi vỏ trứng phát triển mà không qua giai đoan ấp ở môi trường, nhiệt độ bên ngoài như một số loài rắn khác. Hiện tượng này khiến cho nhiều người hiểu lầm là loài rắn có khả năng đẻ ra con. Bò sát là những loài động vật đẻ trứng.
Phân bố: Việt Nam: Đây là loài có mặt hầu như trên khắp lãnh thổ Việt Nam từ Cao Bằng cho đến Kiên Giang, Minh Hải.  Thế giới: Loài của châu Á nhiệt đới và phân bố trên khắp Thái Lan ngoài ra chúng còn có ở Trung Quốc, Ấn Độ, Lào, Cambodia, Malaixia, Indonesia..
