Tên Việt Nam: Rắn séc be.
Tên Latinh / Tên khoa học: Cerberus rhynchops.
Sinh học, sinh thái: Rắn này sống trên các cây thuộc họ Đước Rhizophoraceae, các cửa sông nước lợ và thỉnh thoảng ở các vùng nước lợ xa đất liền. Thức ăn chính của loài này là cá. Mỗi lứa đẻ từ 8 - 26 rắn con có chiều dài từ 17 đến 25 cm và trông giống rắn trưởng thành..
Phân bố: Việt Nam: Khánh Hoà (Ninh Hoà), Bà Ria - Vũng Tàu, thành phố Hồ Chí Minh, Kiên Giang (Hà Tiên), Minh Hải (Năm Căn, U Minh).  Thế giới: Phân bố ở hầu hết các vùng ven biển thuộc châu Á nhiệt đới từ Ấn Độ, Thái Lan, Mianma, Philippin đến Austrilia.
Tình trạng: Số lượng còn ít, cần được bảo vệ trong môi trường tự nhiên..
