Tên Việt Nam: Rắn khuyết khoanh.
Tên Latinh / Tên khoa học: Lycodon subcintus.
Sinh học, sinh thái: Loài này thường sống ở các khu vực khô ráo, và đã gặp ở độ cao trên 1.770m. Là loài ăn đêm và sống trên cạn, thức ăn chủ yếu của chúng được biết đến là thạch sùng và thằn lằn bóng chân ngắn; đôi khi chúng còn ăn ếch nhái và các loài chim, thú nhỏ khác. Con cái đẻ 5 - 11 trứng và trứng nở sau 10 - 12 tuần ấp; rắn con dài khoảng 24cm..
Phân bố: Việt Nam: Cao Bằng (Ngân Sơn, Lai Châu (Mường Tè, Hà Tây (Ba Vì, Tòng, Thanh Hoá (Quan Hoá, Tây Ninh, Đồng Nai  Thế giới: Nó có mặt hầu hết trên khắp Đông nam châu Á như Thái Lan, Myanma, Lào, Cambodia..
