Tên Việt Nam: Rắn sọc xanh.
Tên Latinh / Tên khoa học: Elaphe prasina.
Sinh học, sinh thái: Rắn có tập tính leo cây sống ở trung du và miền núi, hoạt động về ban ngày trên những bụi cây hoặc bụi tre gần nước. Con cái đẻ 5 - 8 trứng trong các hốc cây cao hơn mặt đất..
Phân bố: Trong nước: Lào Cai, Bắc Kạn, Thái Nguyên, Vĩnh Phúc, Gia Lai.  Thế giới: Ấn Độ, Mianma, Nam Trung Quốc, Bắc Thái Lan, Lào, Malaixia..
Tình trạng: Nơi cư trú hẹp bị chia cắt nghiêm trọng dưới 10 địa điểm. Số lượng tiểu quần thể thấp. Suy giảm về diện tích và chất lượng nơi sinh cư..
Biện pháp bảo vệ: Cấm săn bắt và cần nuôi trong các khu bảo vệ thiên nhiên..
