Tên Việt Nam: Rắn khiếm baron.
Tên Latinh / Tên khoa học: Oligodon barroni.
Sinh học, sinh thái: Rắn khiếm barron là loài có phân bố rộng ở các vùng đồng bằng và đồi núi cao đến 300m. Thức ăn là các loài lưỡng cư phổ biến trong khu vực phân bố, kiếm ăn đêm và là loài rắn không độc có thể nuôi làm cảnh đẹp..
Phân bố: Việt Nam: Khánh Hoà (Cầu Đá), Sông Bé (Lai Khê), Đồng Nai (Trảng Bom)  Thế giới: Loài này thường thấy ở các tỉnh phía Đông nam Thái Lan, cũng như Campuchia và Lào.
Tình trạng: Số lượng loài này rất ít, hiếm gặp, cần có biện pháp bảo vệ loài này và môi trường sống của chúng trong tự nhiên..
