Tên Việt Nam: Rắn rào xiêm.
Tên Latinh / Tên khoa học: Boiga siamensis.
Sinh học, sinh thái: Sống trong nhiều kiểu sinh thái rừng thường xanh từ độ cao thấp 100m đến 1.700m. Thức ăn là những loài Lưỡng cư hoặc Thú gặm nhấm nhỏ sống trong khu vực phân bố. Thường gặp vào mùa mưa ở phía Nam Việt Nam và gần như không gặp vào mùa khô..
Phân bố: Trong nước: Hầu khắp các tỉnh phía Nam từ Ninh Thuận đến Đồng Nai (Vườn quốc gia Cát Tiên), Bình Phước (Vườn quốc gia Bù Gia Mập), An Giang  Nước ngoài: Bangladesh, Ấn Độ, Hầu khắp các nước Đông Nam Á..
