Tên Việt Nam: Rắn roi thường.
Tên Latinh / Tên khoa học: Ahaetulla prasina.
Sinh học, sinh thái: Loài rắn này sống trên cây, hoạt động ban ngày này còn bắt gặp sống trong khu vực rừng rậm cao đến 2.100m. Thức ăn chủ yếu của loài này là thằn lằn, ếch nhái. Đẻ từ 4 - 10 con; Rắn con mới nở dài khoảng 35cm và giống rắn lớn. Đây là loài rắn roi phổ biến và lớn nhất trong khu vực Đông nam Á và đôi khi chùng được ghi nhận ở trong các bụi rậm còn sót lại ở các thành phố lớn. Giống như một số loài rắn trong giống Ahaetulla khác, Rắn roi thường hay thò, thụt chiếc lưỡi chẻ đôi ra bên ngoài để đánh hơi, thu nhận các chuyển động, các hạt vật chất trong không khí và cảm nhận thân nhiệt của các loài xung quanh. Sau đó chuyển các hạt vật chất, mùi vị, nhiệt độ môi trường xung quanh đến một cơ quan cảm giác trong miệng và chuyển lên não bộ để phân tích. Đây là loài có nanh độc nằm sâu phía trong họng “reared - fang”, độc tố nhẹ nhưng gần như không ảnh hưởng đến con người..
Phân bố: Trong nước: Chúng hầu như loài này sống ở hầu khắp các khu vực có rừng từ Bắc tới Nam.  Nước ngoài: Ở hầu khắp vùng Đông nam châu Á..
