Tên Việt Nam: Rắn khiếm đuôi to.
Tên Latinh / Tên khoa học: Oligodon macrurus.
Sinh học, sinh thái: Sống trong các sinh cảnh rừng thường xanh rụng lá theo mùa, đôi khi gặp chúng ẩn náu trên cây Xoài trong những khu vườn của người dân trong vòng 20 m có suối nước sạch và đụn cát lớn có thảm cỏ thấp hơn 1m. Hoạt động kiếm ăn ban đêm, đặc biệt là sau những cơn mưa chúng bắt mồi nơi các vũng nước đọng trong rừng có các loài lưỡng cư xuất hiện..
Phân bố: Trong nước: Loài này chỉ gặp ở Mũi Né thuộc tỉnh Bình Thuận, Vườn quốc gia Cát Tiên, Khu bảo tồn thiên nhiên Vĩnh Cửu thuộc tỉnh Đồng Nai. Vườn quốc gia Bù Gia Mập thuộc tỉnh Bình Phước.  Nước ngoài: Ấn Độ (Assam; Arunachal Pradesh, Mizoram), Bangladesh, Bhutan, Campuchia, Lào, Myanmar, Thái Lan, Tây Bắc Malaysia, Trung Quốc (phía tây tới Vân Nam, bao gồm Hồng Kông và Hải Nam, Quảng Tây, Phúc Kiến, Quảng Đông).
