Tên Việt Nam: Rắn mai gầm bắc.
Tên Latinh / Tên khoa học: Calamaria septentrionalis.
Sinh học, sinh thái: Sống cả chui rúc dưới đất ở các khu rừng thường xanh ở độ cao trung bình. Thức ăn là những loài bò sát, lưỡng cư sống trong khu vực phân bố. Kiếm ăn ban đêm, ban ngày nghỉ ngơi dưới lớp thảm mục thực vật..
Phân bố: Trong nước: Loài này chỉ gặp ở các tỉnh phía Bắc Việt Nam (Hòa Bình, Yên Tử, Vĩnh Phúc).  Nước ngoài: Nam Trung Quốc (Phúc Kiến, Hồng Kông, Hải Nam, phía tây đến Quý Châu và phía bắc đến Hà Nam)..
