Tên Việt Nam: Rắn giun thường.
Tên Latinh / Tên khoa học: Ramphotypholops braminus.
Sinh học, sinh thái: Thức ăn chủ yếu của rắn giun thường là trứng kiến và mối. Được ghi nhận là loài rắn sinh sản đơn tính. Mọi cá thể đều là giống cái hay giống đực vẫn chưa có dẫn liệu. Con cái đẻ từ 1 - 7 trứng, kích thước 2 x 6mm, không có sự thụ tinh. Tất cả trứng nở ra đều là giống cái. Rắn giun thường sống ở những nơi có độ cao từ mực nước biển đến 1.640m và chúng thường sống dưới mặt đất, dưới các đống đổ nát trên mặt đất, hoặc trong các cây mục quanh nhà hay trong rừng..
Phân bố: Việt Nam: Bắc Thái (Ký Phú, Lạng Sơn, Hà Nội (Nghĩa Đô, Hà Bắc (Thăng Long), Hải Phòng (Cát Bà, Thái Bình (Đồng Tiến) Hà Tĩnh (Hoà Hải), Quản Trị (Vĩnh Linh) Quảng Nam - Đà Nẵng (Cù lao Chàm), Gia Lai (Nông trường Sông Ba), Tây Ninh, thành phố HCM, Kiên Giang (Hà Tiên)  Thế giới: loài rắn này được tìm thấy trên khắp Thái Lan, bán đảo Malaysia, và Singapore. Nó cũng được ghi nhận từ Châu Phi, vùng Trung Đông, các vùng còn lại của châu Á nhiệt đới và một số khu vực của châu Á có khí hậu ôn hòa, từ các đảo trên Thái Bình Dương và từ Mexico và Hoa Kỳ..
Tình trạng: Số lượng loài này tương đối hiếm.
