Tên Việt Nam: Rắn lục miền nam.
Tên Latinh / Tên khoa học: Viridovipera vogeli.
Sinh học, sinh thái: Loài bò sát ăn đêm này phần lớn thường được tìm thấy trên các bụi rậm, lùm cây thấp ở địa hình đồi núi có độ cao từ 900m đến 1.500m. Thức ăn của loài này chưa được biết đến. Mỗi lứa đẻ khoảng 7 - 12 con, rắn con dài 12 - 18cm. Có nọc độc và nguy hiểm..
Phân bố: Việt Nam: Gia Lai (Nông trường Sông Ba), Sơklang, Đồng Nai (Chứa Chan), Lâm Đồng (Bảo Lộc), Minh Hải (Năm Căn).  Thế giới: Loài rắn này có rất nhiều ở phía Bắc và phía Nam Thái Lan, phía Tây Mã Lai xuống phía Nam tận Pulau Tioman, Đông Bắc Ấn Độ, Myanmar, Đông dương, đảo Sumatra và phía Tây Mã Lai..
