Tên Việt Nam: Rắn lá khô thường.
Tên Latinh / Tên khoa học: Sinomicrurus macclellandi.
Sinh học, sinh thái: Loài rắn ăn đêm này thường săn các loài rắn khác và thằn lằn và thường sống ở nơi đất thấp ở các khu vực rừng thường xanh núi cao có độ cao trên 1.000m. Sống chhui rúc dưới những đám thảm mục thực vật trong rừng. Loài này có độc tố, khi bắt con mồi nọc độc thần kinh sẽ làm tê liệt con mồi trước khi nuốt. Mặc dù là loài rắn rất hiền lành nhưng chúng sở hữu một chất độc thần kinh mạnh. Đã ghi nhận nọc độc của chúng gây ra một vài trường hợp tử vong ở Thái Lan.  Loài này thường sinh sản vào cuối mùa mưa và con cái đẻ từ 10 - 14 trứng. Trướng được vùi trong lớp thảm mục thực vật trong rừng..
Phân bố: Việt Nam: Cao Bằng (Ngân Sơn), Lào Cai (Sapa), Bắc Thái (Bắc Kạn, Ký Phú), Lạng Sơn Vĩnh Phú (Khả Cửu, Tam Đảo), Hà Tây (Ba Vì), Thừa thiên Huế, Lâm Đồng (Đà Lạt).  Thế giới: Rắn lá khô thường có mặt trên khắp phía Đông các đồi ở chân núi Himalaya, và phân bố tại các vùng phía Bắc và Nam Thái Lan, Nêpan, Ấn Độ.
Tình trạng: Số lượng ít, hiếm cần được quan tâm, bảo vệ chúng trong tự nhiên..
