Tên Việt Nam: Rắn đẻn đuôi gai.
Tên Latinh / Tên khoa học: Aipysurus eydouxii.
Sinh học, sinh thái: Sống ở vùng nước ven bờ và các cửa sông nơi có các dòng chảy mạnh. Thức ăn thường là trứng các loài cá ở nước mặn và nước ngọt. Sống đơn độc và chỉ gặp bạn tình vào mùa giao phối. Là loài rắn có nọc độc thần kinh rất nguy hiểm chết người khi bị cắn nếu không kịp thời cứu chữa.
Phân bố: Trong nước: Loài này ghi nhận phân bố ờ mũi Kê Gà, Phan Thiết, thuộc tỉnh Bình Thuận. Tên loài được đặt tên của Joseph Fortune Theodore Eydoux (1802 - 1841), một nhà tự nhiên học người Pháp đã trở thành bác sĩ phẫu thuật hải quân (1821). Ông là thành viên của phi hành đoàn La Bonite, đã đi vòng quanh thế giới (1836 - 1837).  Nước ngoài: Vịnh Thái Lan, Campuchia, Indonesia (Borneo), Tây Malaysia, Papua New Guinea, Singapore, Úc (Eo biển Torres).
Tình trạng: Loài rất hiếm gặp trong tự nhiên và bị con nười khai thác, đánh bặt huỷ diệt, môi trường sống ở biển bị ô nhiễm do nuôi trồng thủy, hải sản..
Biện pháp bảo vệ: Hạn chế khai thác, nếu bắt được đẹn đuôi gai còn nhỏ thì thả xuống biển..
