Tên Việt Nam: Rắn nhiều đai.
Tên Latinh / Tên khoa học: Cyclophiops multicinctus.
Sinh học, sinh thái: Loài này sống gần các bờ suối trong các sinh cảnh ở các khu rừng thường xanh thứ sinh ở độ cao trung bình đến 1.260m. Thức ăn là những loài bò sát, lưỡng cư sống trong khu vực phân bố. Kiếm ăn ban đêm, ban ngày nghỉ ngơi lẩn trốn trong các khu vực bụi rậm. Chưa có các nghiên cứu sâu về sinh sản và quá trình phát triển của con non..
Phân bố: Trong nước: Loài này phổ phân bố rộng ở các tỉnh phía Bắc Việt Nam (Hòa Bình, Lào Cai - Vườn quốc gia Hoàng Liên, Phú Thọ - Vườn quốc gia Xuân Sơn).  Nước ngoài: Trung Quốc (Hải Nam, Quảng Tây, Nam Vân Nam, Quảng Đông) và còn ghi nhận phân bố ở Lào..
