Tên Việt Nam: Rắn khuyết đốm.
Tên Latinh / Tên khoa học: Lycodon fasciatus.
Sinh học, sinh thái: Sống dưới các lớp thảm mục thực vật ở dưới đất trong các khu rừng thường xanh ở độ caotrên 1.000m. Thức ăn là những loài bò sát, lưỡng cư sống trong khu vực phân bố. Kiếm ăn ban đêm, thường gặp vào mùa mưa và bắt mồi ở các khu vực gần hố nước đọng trong rừng..
Phân bố: Trong nước: Loài này chỉ gặp ở các khu vực rừng thường xanh còn tốt ở Tây nguyên Việt Nam (Vườn quốc gia Chư Yang Sin, Kon kakinh, Chư Mom Ray)  Nước ngoài: Ấn Độ (Assam, Mizoram, Nagaland), Bhutan, Myanmar, Thái Lan, Lào, Tây Tạng, Tây Nam Trung Quốc (từ Vân Nam và Quảng Tây đến Hồ Bắc, về phía bắc đến Thiểm Tây và Cam Túc, Phúc Kiến, Tứ Xuyên, Quảng Đông).
