Tên Việt Nam: Rắn lai.
Tên Latinh / Tên khoa học: Gonyosoma prasina.
Sinh học, sinh thái: Sống ở rừng thường xanh núi cao, chúng gần như sống hoàn toàn trên cây. Khi bị kích thích có thể bạnh cổ và là loài rắn rất dữ..
Phân bố: Việt Nam: Khánh Hòa (Đá Bàn), Tây Ninh (núi Bà Đen), Đồng Nai (núi Dinh).  Thế giới: Mianma, Thái Lan, Lào, Campuchia, Malaixia, Inđônnêxia, Philíppin..
Tình trạng: Rắn lai ngoài tự nhiên có Số lượng ít nên hiếm gặp. Mức độ đe dọa: bậc T..
Biện pháp bảo vệ: Cấm săn bắt, tàn phá sinh cảnh nơi phân bố của loài này trong tự nhiên. Cần tổ chức bắt một số cá thể về nuôi trong khu vực bảo tồn gen..
