Tên Việt Nam: Rắn lục sừng.
Tên Latinh / Tên khoa học: Protobothrops cornutus.
Sinh học, sinh thái: Loài này được tìm thấy trên mặt đất trong rừng thường xanh và trên núi đá vôi hay các mỏm đá granit. Thỉnh thoảng gặp chúng săn mồi ban đêm ở các khu rừng phục hồi ở các khu vực núi đá vôi..
Phân bố: Việt Nam: Lào Cai (Fan Si Pan), Thừa Thiên - Huế (Bạch Mã), Phong Nha - Kẻ Bàng.  Thế giới: Không có..
Tình trạng: Là loài rắn rất hiếm gặp, mới sưu tầm được 2 mẫu vật: mẫu thứ nhất do J. Vidal sưu tầm ở Bạch Mã; mẫu vật thứ hai do đoàn Delacour và Love sưu tầm ở gần dãy Fan Si Pan gần Sapa ở độ cao 2000m năm 1929. Mức độ đe dọa: bậc R..
Biện pháp bảo vệ: Cấm săn bắt và buôn bán loài rắn này. Bảo vệ sinh cảnh nơi có loài rắn này phân bố và sưu tầm để gây nuôi..
