Tên Việt Nam: Rắn lục đuôi đỏ cardamon.
Tên Latinh / Tên khoa học: Trimeresurus cardamomensis.
Sinh học, sinh thái: Loài bò sát kiếm ăn đêm thường sống ở khu vực rừng thường xanh còn tốt. Xuất hiện quanh các khu vực vũng nước trong rừng để tìm kiếm thức ăn, săn mồi gồm các loài Lưỡng cư sống trong khu vực phân bố …Chỉ thường gặp vào mùa mưa, hầu như chưa gặp vào mùa khô. Sống cùng sinh cảnh với loài rắn lục đuôi đỏ Trimeresurus albolabris. Tên loài được đặt cho dãy núi Cardamom ở Cambodia nơi loài này được phát hiện hiện. Loài rắn độc nguy hiểm với nọc độc dạng tế bào, có thể gây chết người..
Phân bố: Trong nước: Các mẫu vật của loài này được thu ở sinh cảnh các vùng rừng trên núi đất thấp 50m ỡ đảo Phú Quốc cho tới độ cao khoảng 1.080 m so với mực nước biển, dãy núi Cardamom ở Cambodia.  Nước ngoài: Cambodia..
