Tên Việt Nam: Rắn đẻn vảy bụng không đều.
Tên Latinh / Tên khoa học: Thalassophina viperina.
Sinh học, sinh thái: Thức ăn chủ yếu là cá đàn lia (Calliomymidae). Sống ở tầng nước mặt vùng biển ven bờ. là loài rắn độc chết người.
Phân bố: Việt Nam: Từ vịnh Bắc Bộ, dọc theo bờ biển nước ta đến vịnh Thái Lan.  Thế giới: Ấn Độ, Mianma, Trung Quốc, Thái Lan, Inđônnêxia..
Tình trạng: Số lượng đã bị giảm sút nhiều do khai thác. Mức độ đe dọa: bậc V..
Biện pháp bảo vệ: Hạn chế việc khai thác, đánh bặt các loài rắn biển nói chung và loài này nói riêng..
