Tên Việt Nam: Rắn lục hoa cân.
Tên Latinh / Tên khoa học: Tropidolaemus wagleri.
Sinh học, sinh thái: Loài bò sát này sống ở các khu vực có nhiều cây bụi trong rừng thường xanh và cả rừng ngập mặn và cho tới độ cao khoảng 1.200m so với mặt biển. Hoạt động chủ yếu kiếm ăn đêm. Thức ăn là những loài lưỡng cư, thú gặm nhấm sống trong khu vực phân bố. Chúng thường sống trên cây, khá chậm chạp, nằm bất động trong một thời gian dài chờ đợi con mồi đi ngang qua và tấn công một cách bất ngờ. Là loài có nọc độc tế bào, rất nguy hiểm có thể gây chết người..
Phân bố: Trong nước: Đồng Nai, Sông Bé (Thủ Dầu Môt), Cà Mau (Theo ghi nhận của Orlov et al., 2003). Có thể loài này không có ở Việt Nam, nhưng chúng được buôn lậu đến Việt Nam và bị bắt, thu hồi, sau đó được các nhân viên bảo tồn tái thả ra môi trường tự nhiên.  Nước ngoài: Loài này ghi nhận phân bố ở Nam Thai Lan, Tây Malaysia, một phần ở Indonesia và Singapo, Philippines..
