Tên Việt Nam: Rắn cát.
Tên Latinh / Tên khoa học: Psammophis condanarus.
Sinh học, sinh thái: Đây là loài thường săn bắt thằn lằn, ếch và các loài gặm nhấm nhỏ để làm thức ăn. Rắn cát là loài sống trên cạn nhưng leo trèo giỏi. Nó thích các khu rừng có độ cao tới 1.900m. Vết cắn của loài rắn hiền này có thể làm sưng tấy nhưng nó không được xem là nguy hiểm..
Phân bố: Việt Nam: Ninh Thuận (Phan Rang).  Thế giới: Rắn này cư trú ở các đồng bằng miền Trung phía Bắc và các vùng Đông Bắc của Thái Lan và Mianmar. Ngoài ra còn phân bố ở Ấn Độ, Lào, Cambodia.
Tình trạng: Số lượng rất ít và rất hiếm gặp. Ở Việt Nam mới chỉ gặp duy nhất loài này ở vài điểm thuộc Phan Rang - Ninh Thuận nên loài này có nguy cơ bị đe dọa cao..
