Tên Việt Nam: Rắn lác.
Tên Latinh / Tên khoa học: Fordonia leucobalia.
Sinh học, sinh thái: Thức ăn chính của chúng là săn bắt những con cá nhỏ và cua. Mỗi lứa đẻ từ 6 - 15 con, mỗi con dài 18cm. Loài rắn ăn đêm này sống ở các con sông chịu ảnh hưởng của thủy triều và các khu vực ven biển và các khu rừng ngập mặn nơi có nhiều những đám cây Cỏ lác phân bố.
Phân bố: Việt Nam: Sóc Trăng, Minh Hải (Năm Căn).  Thế giới: phân bố từ miền Nam Thái Lan sang Mã Lai, Singapore, Indonesia và châu Úc..
Tình trạng: Số lượng còn khá phổ biến ở đồng bằng Nam bộ..
