Tên Việt Nam: Rắn trun jody.
Tên Latinh / Tên khoa học: Cylindrophis jodiae.
Sinh học, sinh thái: Kiếm ăn ban ngày, xuất hiện ở các khu vực rừng đầm lầy, lau sậy, ven sông, suối và các khu vực đất nông nghiệp có nước. Thức ăn là các loài lươn, cá, ếch nhái sống trong khu vực sinh sống. Đẻ trừng vào tháng mùa mưa hằng năm..
Phân bố: Việt Nam: Hầu khắp các tỉnh Nam bộ từ Đồng Nai, Bình Dương, Bình Phước đến Cà Mau. Loài này trước đây bị nhầm với Cylindrophis ruffus và mới phát hiện và công bố năm 2015 sau khi đã phân tích sinh học phân tử và hình thái. Loài mới được vinh danh nhà nghiên cứu Lưỡng cư người Úc, tiến sỹ Jodi J. L. Rowley thuộc Viện Bảo tàng Australia vì những đóng góp của bà trong các nghiên cứu và phát hiện nhiều loài mới ở Việt Nam..
