Tên Việt Nam: Rắn lá khô đốm.
Tên Latinh / Tên khoa học: Calliophis maculiceps.
Sinh học, sinh thái: Con cái mỗi năm đẻ 1 lần, mỗi lần đẻ 2 trứng, Thức ăn chính của chúng là những loài rắn nhỏ, đặc biệt là giống Typhlops sp., thằn lằn. Chúng có nọc độc và nguy hiểm. Khi bị kích động chúng thường dưa phần mặt dưới màu đen, trắng bác lên và cuộn tròn nhằm đe dọa kẻ thù. Khi bị dồn vào đường cùng chúng giả chết và tiết ra mùi hôi nhằm đánh lừa. Thông thường loài rắn ăn đêm này được tìm thấy dưới các đống đổ nát, đống củi khúc và các nơi tương tự trong rùng rậm có độ cao lên tới 1.000m.
Phân bố: Việt Nam: Gia Lai (Chư Sê), Sông Bé (Lai Khê, Thủ Dầu Một), Tây Ninh, Đồng Nai (Biên Hoà), thành phố Hồ Chí Minh, Kiên Giang (Hà Tiên), Bà Rịa – Vũng Tàu (Côn Đảo)  Thế giới: Loài này phân bố trên khắp Thái Lan, phía Bắc bán đảo Malaysia, Tenasserim và phía Nam Đông Dương..
