Tên Việt Nam: Rắn cạp nia bắc.
Tên Latinh / Tên khoa học: Bungarus multicinctus.
Sinh học, sinh thái: Sống ở độ cao thấp ở hầu khắp các tỉnh trung du, miền núi phía Bắc và các bụi rậm ở các khu vực đồng bằng phía Bắc Việt Nam cho đến Nghệ An. Kiếm ăn đêm ở các khe suối gần nương rẫy và rừng phục hồi. Thức ăn là những loài bò sát, lưỡng cư sống trong khu vực phân bố. Ban ngày ngủ trong các hang, hốc ở các bờ đất. Loài rắn độc, nọc độc thần kinh và rất nguy hiểm cho con người, nhất là trẻ nhỏ..
Phân bố: Trong nước: Hầu khắp các tỉnh phía Bắc Việt Nam Hòa Bình, Vĩnh Phúc, Phú Thọ, Tuyên Quang đến Thanh Hóa, Nghệ An.  Nước ngoài: Đài Loan, Trung Quốc (bao gồm Hồng Kông, Hải Nam), Myanmar, Lào, Thái Lan..
