Tên Việt Nam: Rắn hoa cân vân nam.
Tên Latinh / Tên khoa học: Sinonatrix yunanensis.
Sinh học, sinh thái: Loài này sống trong nhiều kiểu sinh cảnh khác nhau trong các khu rừng thường xanh ở độ cao từ 400 đến 1.000m. Kiếm ăn ban đêm, ven suối và các hố nước nơi có các loài bò sát, lưỡng cư xuất hiện. Thức ăn là những loài bò sát, lưỡng cư sống trong khu vực phân bố. Chưa có các nghiên cứu về sinh sản trong tự nhiên..
Phân bố: Trong nước: Miền Trung Tây Nguyên.  Nước ngoài: Trung Quốc (Jingdong, Menglian, Jinggu, Yongde, Lufeng Vân Nam, Trung Quốc), Thái Lan (Lampang, Chiang Mai, Nan)..
