Tên Việt Nam: Rắn voi.
Tên Latinh / Tên khoa học: Rhynchophis boulengeri.
Sinh học, sinh thái: Là loài rắn độc nhẹ, nhưng không có nanh độc. Sống trên cây ở các khu rừng thường xanh ở độ cao trung bình. Thức ăn là những loài bò sát, lưỡng cư sống trong khu vực phân bố. Kiếm ăn ban đêm, ban ngày nghỉ ngơi trên cành cây. Tên loài được đặt theo tên của George Albert Boulenger (1858 - 1937), nhà nghiên cứu bò sát học tại Bảo tàng Lịch sử Tự nhiên Anh, London..
Phân bố: Trong nước: Loài này chỉ gặp ở các tỉnh phía Bắc Việt Nam (Hà Tĩnh, Vinh Phú, Bắc Thái, Yên Bái, Quảng Bình).  Nước ngoài: Trung Quốc (Quảng Tây, đảo Hải Nam, Vân Nam)..
