Tên Việt Nam: Rắn sọc đốm đỏ.
Tên Latinh / Tên khoa học: Oreocryptophis porphyraceus.
Sinh học, sinh thái: Loài này thường sống ở bìa rừng dọc theo các sông suối thuộc vùng núi, bờ đường dọc theo sông suối, ở đất trồng trọt trung du và miền núi. Ưa hoạt động vào sáng sớm hoặc hoàng hôn. Thức ăn chủ yếu là các loài lưỡng cư và thú gặm nhấm nhỏ. Đẻ khoảng 2 - 7 trứng. Trứng thuôn dài có vỏ dai màu trắng..
Phân bố: Trong nước: Lào Cai, Cao Bằng, Bắc Kạn, Lạng Sơn, Thái Nguyên, Vĩnh Phúc, Hà Tĩnh.và đã ghi nhận loài này ở Vườn quốc gia Konkakinh thuộc tỉnh Gia Lai.  Thế giới: Ấn Độ, Nêpan, Trung Quốc, Mianma, Lào, Thái Lan, Cămpuchia, Malaixia, Inđônêxia..
Tình trạng: Khu cư trú hẹp bị chia cắt nghiêm trọng dưới 10 địa điểm. Số lượng tiểu quần thể thấp. Suy giảm về diện tích và chất lượng nơi sinh cư..
Biện pháp bảo vệ: Bảo vệ bằng cách cấm săn bắt và cần nuôi trong các khu bảo vệ thiên nhiên..
