Tên Việt Nam: Rắn râu.
Tên Latinh / Tên khoa học: Erpeton tentaculatum.
Sinh học, sinh thái: Loài rắn này sống ở đồng bằng, đất ngập nước nơi có nhiều ao hồ và đầm lầy chúng thường hoạt động kiếm ăn vào ban ngày. Thường nằm bất động xúc tu kéo ngang mõm được sử dụng để nhử mồi và chờ săn những con mồi nhỏ gồm cá, tôm và các con mồi khác đến gần chúng. Mỗi lứa đẻ từ 5 - 1 3 con; rắn con dài từ 20 - 24 cm và giống như rắn truởng thành..
Phân bố: Trong nước: Sông Bé (Thủ dầu Một), Tây Ninh, Long An (Tân Thạnh, Long An), Kiên Giang (Hà Tiên)  Nước ngoài: Miền Trung phiá Nam bán đảo Thái Lan, cũng như Campuchia và Malaysia.
Tình trạng: Số lượng còn khá phổ biến ở đồng bằng Nam bộ. Tuy nhiên gần đây chúng bị đánh bắt và buôn bán khá nhiêu nên chúng có nguy cơ bị đe dọa đến số lượng cá thể loài cao..
