Tên Việt Nam: Rắn hoa cỏ đai.
Tên Latinh / Tên khoa học: Rhabdophis nigrocinctus.
Sinh học, sinh thái: Loài rắn ăn đêm này săn bắt ếch và cá làm thức ăn chính. Loài này được tìm thấy ở độ cao lên tới 2.100m so với mực nước biển.
Phân bố: Việt Nam: Đã gặp loài này ở Lai Châu (Mường Nhé). Vườn quốc gia Bidoup - Núi Bà thuộc tỉnh Lâm Đồng.  Thế giới: Thái Lan, phía Nam Surat Thani, cũng như ở Myanmar, Trung Quốc (Vân Nam), Lào, Malayxia.
Tình trạng: Số lượng ít, rất hiếm gặp và cần có biện pháp bảo vệ loài này..
