Tên Việt Nam: Rắn cạp nong đầu đỏ.
Tên Latinh / Tên khoa học: Bungarus flaviceps.
Sinh học, sinh thái: Thức ăn chủ yếu của loài này là các loài rắn khác và loài thằn lằn bóng chân ngắn. Loài rắn ăn đêm này có nọc độc thần kinh và khả năng gây chết người khi bị cắn, nếu không kịp thời cứu chữa. Rắn con chưa có dữ liệu ghi nhận, nhưng được cho là giống rắn trưởng thành. Rắn cạp nong đầu đỏ rất hiếm này sống ở các vùng rừng rậm có độ cao độ cao 400m so với mực nước biển.
Phân bố: Việt Nam: Mới chỉ được ghi nhận là tím thấy ở Núi Dinh thuộc tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.  Thế giới: Loài này phân bố ở Tenasserim, bán đảo Ratchaburi phía Nam Thái Lan, bán đảo Mã Lai, đảo Sumatra, Bangka, phía Tây Mã Lai và Kalimantan..
Tình trạng: Số lượng còn rất ít, hiện nay rất khó gặp loài này ở vùng phân bố của chúng ở núi Dinh thuộc tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Cần có kế hoạch điều tra cụ thể và nhanh chóng đưa loài này vào sách đỏ Việt Nam để quản lý bảo vệ..
