Tên Việt Nam: Rắn khiếm vạch.
Tên Latinh / Tên khoa học: Oligodon taeniatus.
Sinh học, sinh thái: Loài rắn săn mồi ban ngày và đêm trên mặt đất ở nhiều kiểu sinh cảnh khác nhau. Từ vùng thường xanh cho đến các khu vực đất nông nghiệp hay các khu vực đô thị hoang hóa. Thức ăn là các loài ếch nhái, thú gặm nhấm nhỏ, đôi khi chúng ăn cả trứng chim..
Phân bố: Trong nước: Bắc Thái, Ninh Bình (Cúc Phương, Nghệ An, Lâm Đồng (Đà Lạt, Khánh Hoà (Nha Trang, Tây Ninh, Đồng Nai (Định Quán, Tiền Giang, Mỹ Tho, Sóc Trăng, Bà Rịa - Vũng Tàu (Côn Đảo)  Nước ngoài: Loài này phân bố tập trung nhiều ở Thái Lan, Lào, Cambodia..
Tình trạng: Số lượng loài này rất ít, hiếm, cần có những biện pháp bảo vệ kịp thời loài này..
