Tên Việt Nam: Rắn rào quảng tây.
Tên Latinh / Tên khoa học: Boiga cf. guangxiensis.
Sinh học, sinh thái: Loài này thường sống trên cây trong các khu rừng thường xanh còn tốt, rừng phục hồi sau nương rẫy ở độ cao từ 200 trên 1.500m. Đôi khi gặp chúng trong các khu rừng lồ ồ hay tre nứa. Loài kiếm ăn đêm, leo trèo cây rất giỏi. Thức ăn của loài này là chim, trứng chim, thú nhỏ và thằn lằn..
Phân bố: Đây là loài có vùng phân bố rộng từ Lào Cai, Thái Nguyên, Cao Bằng và ở Tây nguyên, Đồng Nai, Bình Dương, Bình Phước. Nhưng đây là loài hiếm gặp..
