Tên Việt Nam: Rắn rào cây.
Tên Latinh / Tên khoa học: Boiga dendrophila.
Sinh học, sinh thái: Loài này thường sống trong các khu rừng có độ ẩm cao và thường được nhìn thấy trên các cành cây gần vùng có nước ở độ cao khoảng 610m và còn gặp nhiều ở các khu rừng ngập mặn. Thức ăn của loài này chưa được biết đến song chúng có thể ăn cá loài ếch nhái. Con cái đẻ từ 4 - 15 trứng (khá lớn) con non nở sau khi ấp khoảng 12 tuần và có chiều dài khoảng 35 – 43cm.
Phân bố: Việt Nam: Binh Dương (Thủ Dầu Một), Bình Phước, Tây Ninh và thành phố Hồ Chí Minh.  Thế giới: Nam Thái Lan, Singapo, Malaixia, Philippin.
Tình trạng: Số lượng rất ít, sinh cảnh sống bị tàn phá ở các khu rừng ngập mặn và các khu ngập nước nên chúng đang bị đe dọa. Cần nhành chóng đưa vào sách đỏ Việt Nam để quản lý bảo vệ..
